第1集

1-1. 京郊大镇，赵家肉铺前广场 日 人物：苏半夏、骗神、武神、医神、智囊、赵屠户、陆离、围观百姓

△ 烈日当空，空气中弥漫着腥膻味。
△ 赵屠户手持一把还在滴血的剔骨刀，面目狰狞地指着面前的一群“怪胎”。
赵屠户：一群要饭的也敢来老子的地盘撒野？剁了你们！
△ 骗神突然扑通跪地，双手捂住眼眶，指缝间渗出红布条，嚎啕大哭。
骗神：苍天啊！我的眼睛！他捅瞎了我的眼，抢了我的买药钱！
△ 围观百姓炸锅，窃窃私语声骤起。
△ 武神拄着一根包铜皮的龙头拐杖，看似腿脚不便，实则每一步落下，地面微震，隐隐透出内劲。他面无表情，但眼神如刀，死死锁住赵屠户的手腕。
△ 医神慢条斯理地从袖中掏出三个贴着诡异符咒的小瓷瓶，轻轻摇晃，发出清脆碰撞声。
医神：这是七步断肠散，这是见血封喉。赵老板，您这手，若是破了皮……
△ 智囊站在一旁，手里拿着一个小本子，大声朗读。
智囊：赵老三，强买强卖三次，打断邻家腿骨一次，欠下赌债五百两未还！
△ 苏半夏猛地将手中的烂菜叶扔在赵屠户脸上，顺势一屁股坐在刚切好摆出的肉摊上，扯着嗓子嚎。
苏半夏：大家快来看呐！这黑心屠户欺压老弱病残啊！光天化日，杀人放火！
△ 人群被煽动，纷纷向赵屠户扔掷果皮垃圾。
赵屠户：你……你给我起来！
△ 武神拐杖重重顿地，一声闷响，震得赵屠户手臂一抖，剔骨刀险些脱手。
△ 赵屠户脸色惨白，看着周围怒目圆睁的百姓，又看看对方那副有恃无恐的阵仗，腿一软，瘫坐在地。
△ 苏半夏变脸极快，瞬间从肉摊跳下，掏出一份早已准备好的契约拍在赵屠户胸口。
苏半夏：签吧。肉铺抵债，外加这半年积蓄，净身出户。
△ 赵屠户颤抖着手，在大印上按下掌心。
△ 围观人群后方，一身染血旧战袍的陆离抱臂站在阴影处。他目光冷冽，嘴角微不可察地抽动，眼中闪过一丝玩味。

---

1-2. 路边茶棚 日 人物：苏半夏、陆离、智囊、骗神

△ 陆离大步走到茶棚，挡住了苏半夏的阳光。
△ 苏半夏警觉地抓起一块啃剩的骨头当作武器，眯眼打量来人。
苏半夏：哪条道上的？想翻案，先去衙门排队。
△ 陆离无视骨头，目光扫过满地狼藉和满脸横肉的苏半夏，语气平淡。
陆离：刚才那一套，若在京城侯门里用，能把继母逼疯。
苏半夏：哼，你懂什么？这里是市井，不是你们将军府的后院。
△ 陆离伸手入怀，掏出几块沾着血污的碎银，扔在桌上。
陆离：我身中奇毒，负债百万，继母逼婚。我需要一个人，一个不要脸皮、不论手段的人。
△ 苏半夏挑眉，瞥了一眼碎银，又看向陆离那张冷峻却落魄的脸。
骗神（凑近）：姑娘，此人杀气内敛，确为军中高层，虽落魄，根基未断。
△ 智囊在苏半夏身后轻轻敲击桌面两下，暗示同意。
△ 苏半夏放下骨头，起身拍了拍屁股上的灰尘，走到陆离面前，上下打量。
苏半夏：穷得叮当响，还带毒？嫁给你，我这算是自毁前程还是买命？
陆离：我是镇国将军。我要买你的命，做我的夫人。为期一年，负责清理门户。
陆离：报酬是将军府嫡妻的合法身份，以及……
△ 陆离停顿，眼神锐利。
陆离：京城立足之地。
△ 苏半夏怔了一瞬。她想起身后这群无法无天、在此地随时可能被驱赶的“累赘”。
△ 她深吸一口气，眼中的轻蔑褪去，浮现出算计的光。
苏半夏：试用期三天。若我不满意，随时走人，定金照付。若你玩脱了，我让你将军府鸡犬不宁。
△ 陆离嘴角勾起一抹极淡的弧度，伸出手。
陆离：成交。
△ 苏半夏没有握手，而是直接从桌上抓起碎银，塞进袖口。她转头看向正收拾战利品的手下们，眼神明亮。
苏半夏：跟紧了，这单若是成了，咱们就能在京城扎根了。
△ 陆离转身，背影融入熙攘人流。苏半夏带着四人组，紧随其后。

（第1集完）

第2集

2-1. 破败客栈·后堂 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神、医神、智囊、武神

△ 吱呀一声，厚重的木门被推开，陆离拖着沉重步伐闯入。
△ 他进门瞬间反手扣上门栓，背脊抵住门板，胸膛剧烈起伏。
△ 陆离捂住嘴，指缝间溢出暗红血丝，咳出一口黑血，溅在 dusty 的地面上。
△ 苏半夏警惕地按住腰间短刃，身后四人迅速散开，呈防御姿态。
陆离（喘息，声音沙哑）：别动。只要我还站着，没人能伤你们。
△ 陆离踉跄走到桌前，一把撕开染血的前襟。
△ 手臂上蜿蜒着如毒蛇般的黑色毒纹，正随着脉搏隐隐跳动，渗着黑气。
苏半夏（眯眼）：好狠的毒。你是来求医，还是来送死？
陆离（冷笑）：我若只是求医，犯不着找你们这几个亡命徒。
△ 陆离摸索怀中小袋，抖手甩出一叠泛黄的纸片，重重摔在桌上。
陆离：军资欠条，共八十七张，总额一百二十万两。明日辰时，黑虎帮若收不到钱，就收我的命。
△ 苏半夏随手抽起一张，瞥见上面凌厉的指印和巨额数字，神色微变。
苏半夏：百万两？你卖身也填不平这个坑。
△ 医神悄无声息地靠近，两指搭住陆离腕脉，眉头紧锁。
医神（低语）：离经叛道之毒。经脉尽断，活不过三年。
陆离（闭眼，承受痛苦）：所以我没时间慢慢找解药。我需要你们进京城，帮我抢回属于我的东西。
苏半夏（抱起双臂）：凭什么？你是个即将爆发的火药筒。
陆离（猛地睁眼，眼神凶狠）：凭这张脸，和镇国将军的印信。只要我活着，这身份就是京城最大的筹码。
△ 窗外风声呼啸，隐约传来远处马蹄声，气氛骤然紧绷。
陆离：你若现在走，定金照付，自生自灭。你若留下……
△ 陆离艰难坐下，目光扫过缩在角落的骗神与瘸腿的武神。
陆离：我给你们洗白身份，在京城安身立命。

---

2-2. 破败客栈·后堂 夜 人物：陆离、苏半夏、智囊、骗神

△ 苏半夏盯着陆离，眼中算计光芒流转。
苏半夏：安身立命？凭这张欠条，你连城门都进不去。
陆离（咬牙）：我有办法。
苏半夏（逼近桌沿，双手撑桌）：我不做赔本买卖。我要名正言顺。
陆离（皱眉）：什么意思？
苏半夏：我要做将军府嫡妻。不是暗妾，不是替身。我的四个弟兄，都要进府，要有官册户籍，免受滋扰。
陆离（后退半步，震惊）：你疯了？将军府不是儿戏。继母眼中钉肉中刺，你让他们进府？
骗神（瞎眼轻颤，插话）：将军，若无双面间谍与死士护身，你连门槛都迈不进去。我们虽“残”，却是你最锋利的刀。
△ 陆离陷入沉默，窗外马蹄声更近，甚至能听见呼喝声。
智囊（低声）：小姐，他没有选择。此刻他比我们需要这份保障更甚。
苏半夏（冷笑，指尖敲击桌面）：选吧。是带着百万债务去黑虎帮送人头，还是给我一个名分，换一条活路。
△ 陆离死死盯着苏半夏，眼中挣扎闪过，最终化为决绝。
陆离（从怀中掏出一方缺角的私印，重重拍在桌上）：成交。
△ 陆离撕下半张粗糙账本铺开，蘸着桌上残存的烛油与墨汁。
陆离：这里无纸无笔，以契为证。
△ 苏半夏拿起毛笔，毫不客气地在“夫”字位写下“苏半夏”三字，力道透纸背。
苏半夏：从现在起，你的命是我的。别死太早。
△ 陆离伸出拇指，在印泥上用力一按，印在苏半夏名字旁，两人手指短暂交叠，墨迹晕染。
陆离（低语）：一条绳上的蚂蚱。别掉队。
△ 苏半夏甩去指尖墨渍，嘴角上扬，露出一抹玩味笑容。
苏半夏：将军，请多指教。
△ 话音未落，门外突然传来一声巨响，紧接着是杂乱的脚步声与火把晃动的光影。
众人（瞬间静止）：……
△ 陆离迅速抓起床头长刀，苏半夏眼神一凛，示意众人屏息。
（第2集完）

第3集

3-1. 京郊荒野·枯木岭 清晨 人物：陆离、苏半夏、黑虎、骗神、医神、武神、智囊、黑衣骑兵众

△ 晨雾如尸布般笼罩枯木岭，枯树张牙舞爪。
△ 一辆破旧的马车陷入泥泞，四周死寂。
△ 突然，蹄声如雷，从四面合围。数十名黑衣骑兵勒马嘶鸣，刀光映出寒芒。
△ 陆离立于车旁，脸色惨白如纸，额角冷汗涔涔。他紧握刀柄，指节因用力而泛白，手臂上黑色的毒纹如活物般向上攀爬，没入衣领。
△ 马人群分，一员大将策马而出，胯下赤兔马喷着响鼻。此人满脸横肉，正是黑虎。
黑虎（大笑，声音如破锣）：陆将军，别来无恙！听说你新婚大喜，在下特地来贺。
陆离（牙关紧咬，强忍体内剧痛，目光如冰）：黑虎，明日辰时，我自会履约。今日行刺于我，你担待得起？
黑虎（翻身下马，一脚踢翻随从推着的木箱，衣物散落）：履约？你拿什么履约？你那点军资早被继母那老妖妇卷去挥霍了！今日本大爷心情好，只要你交出那块“镇国”祖传玉佩，这笔账，就一笔勾销。
△ 黑虎步步紧逼，身后众匪哄笑，气氛压抑至极。
陆离（沉默，手未离刀，身形微颤）：休想。
黑虎（狞笑，伸手抓向陆离胸口衣襟）：敬酒不吃吃罚酒！我看你是想让我当众扒了你的将军服，让你光着屁股游街！
△ 陆离眼神骤冷，猛地挥刀格挡。
△ “当！”一声脆响，火星四溅。陆离虎口震裂，鲜血顺着手腕滴落，但他身形未退半步，死死守住马车。
△ 车内，苏半夏掀开帘角一角。透过缝隙，她冷冷注视着外面。她看到陆离双腿微曲，膝盖发出细微骨骼错位的声响，但他硬是撑着没倒下。
苏半夏（轻语，眼神微凝）：倒是条硬骨头。
黑虎（见陆离露出破绽，抬手示意）：既然你找死，那就成全你！兄弟们，给我打！把玉佩搜出来，人，剁成肉酱！
△ 众骑兵举刀欲冲。
△ 就在千钧一发之际，苏半夏深吸一口气，嘴唇轻启，发出一声极轻却尖锐的哨音。
△ “滴——”
△ 声音不大，却极具穿透力。
△ 众人惊愕回头。只见那辆看似空无一人的辎重车底板，“咔哒”一声机关弹开。
△ 一个瘦小的身影率先探出身子，正是智囊。他摘下破草帽，拍了拍灰，站在车辕高处，居高临下地看着黑虎。
智囊（推了推并不存在的眼镜，淡然）：几位爷，动粗可不讲理。
△ 紧接着，车底暗格翻开。
△ 骗神拄着盲杖探出头，假装看不见，摸索着空气；武神拖着沉重的拐杖，一步步挪出，每一下都砸得人心惊肉跳；医神抱着个斑驳药箱，慢悠悠地爬出，打了个哈欠。
黑虎（愣住，随即爆发出更狂的笑）：哈哈哈哈！陆离，这就是你请来的救兵？一群老弱病残？废物！连我胯下的马都踢不过！
△ 黑虎眼中轻蔑更甚，挥手令手下加速包围，意图一击致命。
黑虎：给我上！把这些垃圾一起埋了！
△ 骑兵们狰狞怒吼，长矛如林刺来。
△ 苏半夏放下帘子，手按在腰间软剑之上，眼神冷静如水。
△ 陆离回头看了一眼车内，嘴角溢出一丝黑血，却扯出一个极淡的笑意，握刀的手，更稳了。

（第3集完）

第4集

4-1. 枯木岭荒野 晨 人物：苏半夏、陆离、黑虎、骗神、武神、医神、智囊、黑衣骑兵众

△ 晨雾凛冽，数十名黑衣骑兵勒马嘶鸣，长矛如林，寒光逼人。
△ 陆离立于马车前，脸色惨白如纸，额角冷汗混着黑血滑落。他紧握着刀柄，指节泛白，手臂上的毒纹如活物般躁动，但他身姿未退半步。
黑虎（狞笑，马鞭甩出一声脆响）：陆离，既然你不识抬举，那就拿你的命来填这笔债！给我上！活捉陆家男人，碎那些狗贼的骨头！
△ 骑兵们发出一阵嗜血的狂吼，马蹄奋起，尘土飞扬，如黑色潮水般涌来。
△ 苏半夏坐在车内，面无表情地放下帘子。她没有拔剑，只是目光冷冽地扫向车底。
△ 骗神突然扔掉手中盲杖，原本佝偻的背脊瞬间挺直，浑浊的眼中精光陡现。他从怀里掏出一卷染成明黄色的旧布，猛地展开，声如洪钟：
骗神：圣旨到——！百官免跪，抗旨者斩！
△ 这一声怒吼带着某种诡异的威严，穿透晨雾，直刺人心。
△ 冲在最前方的三名骑兵猛地勒马，战马失惊人立而起。黑虎也被这突如其来的变数惊得一愣，下意识勒紧缰绳：你……你是什么人？
骗神（面不改色，甚至没看黑虎一眼，只是展开手中“圣旨”）：刑部急令！有人勾结逆党，私设公堂，意图谋反！黑虎，你父亲当年入狱前，可曾教过你这谋反二字怎么写？
△ “谋反”二字如惊雷炸响。黑虎脸色骤变，眼底掠过一丝极度的惊恐。在这皇权至上的年代，这是掉脑袋的大罪。
黑虎（声音发颤）：放、放屁！黑爷只管讨债……
骗神（冷笑，眼神如刀）：讨债？我看你是想造反！来人，拿下这伙逆党！
△ 苏半夏眼神微动，右手轻轻向右一挥。
△ 就在黑虎犹豫、阵型出现动摇的瞬间。
△ 武神那看似残疾的拐杖重重砸地，“咔”的一声脆响。
△ 他身形未动，拐杖却如灵蛇出洞，精准扫中最近两匹战马的马腿关节。
△ “嘶——”两匹战马惨叫前跪，马上骑士狠狠摔下，还没反应过来，已被武神第二拐杖横扫下巴，昏死过去。
△ 医神同时打开了手中斑驳的药箱，盖子弹开，一股无色无味的淡烟随风飘散，迅速笼罩前排骑兵。
△ 吸入迷烟的士兵眼前一花，四肢瞬间酸软，手中的长矛“哐当”落地，从马背上滑落。
△ 黑虎见势不妙，怒吼一声拔刀就要砍向骗神。
黑虎：装神弄鬼！老子不怕你！
△ 武神拐杖回拉，如同铁鞭抽中黑虎的手腕。
△ “咔嚓！”骨裂声清晰可闻。钢刀脱手飞出，插在泥土中。
△ 陆离靠在车门上，原本因剧痛而扭曲的面容，此刻竟出现了一丝恍惚。他看着眼前这一幕，震惊得说不出话来。那些被他视为累赘的“废人”，竟如鬼神般操控着局势。
△ 智囊此时已悄悄绕到车队侧翼，手中长绳一抖，牢牢绞住了几匹试图退缩的马的缰绳，彻底封死了黑虎军的退路。
△ 黑虎跪倒在地，满脸冷汗与泥土，看着周围瘫软的弟兄，又看了看威严十足的骗神，心理防线彻底崩溃。
黑虎（颤抖，带着哭腔）：饶命……属下不知是钦差大人……属下真不知道……

---

4-2. 枯木岭荒野 上午 人物：苏半夏、陆离、黑虎、智囊、骗神

△ 风停了。枯木岭死一般的寂静，只有战马压抑的喷鼻声。
△ 黑虎被两名早已溃逃又折返的喽啰粗暴地按在泥地里，狼狈不堪。
苏半夏（缓步走出马车，靴底碾过碎石）：谁派你来的？
△ 黑虎抬起头，眼神怨毒却带着恐惧：是……陆家那边……你继母说，只要拿到玉佩，或者……杀了你，这债就算还清了。
△ 苏半夏脚步微顿，转头看向陆离。陆离正捂着胸口，脸色比刚才更白了几分，那是毒发加剧的迹象，但他并未退缩，而是死死盯着黑虎。
陆离（咬牙切齿，声音沙哑）：呵……终于坐不住了吗。
△ 突然，黑虎身后阴影中，一名看似昏迷的喽啰猛地起身，手中淬毒短刃寒光一闪，直取苏半夏咽喉！
△ 苏半夏神色未变，她算准了距离，甚至没有抬手，因为她身后有一股力量挡在了那里。
△ 陆离猛地侧步上前，用肩膀硬生生迎上了那一刀。
△ “噗！”利刃入肉，鲜血瞬间飙射而出，染红了陆离素白的衣襟。
△ 喽啰惊魂未定，手腕已被陆离反手握住，大刀一挥，整齐切断。
△ 喽啰惨叫倒地。
△ 全场死寂。骗神、武神等人停下动作，愕然看向这对名义上的夫妻。
△ 陆离闷哼一声，痛得浑身战栗，毒纹顺着伤口疯狂蔓延。他却强撑着站直，伸手抓住了苏半夏的衣袖，勉强扯出一个难看的笑容。
陆离（虚弱，却带着几分自嘲）：内人受惊了……方才冒犯，有失远迎。
△ 苏半夏看着眼前这个满身是血、命悬一线的男人。这一刻，她眼中的评估彻底转变，取而代之的是一种复杂的凝重。
△ 她沉默片刻，轻轻拍开陆离沾血的手，转身走向医神。
苏半夏（冷淡，但语速急促）：备药。这人不死，京城的账不好算。
△ 陆离愣了一下，随即嘴角溢出一丝笑意，闭目靠在车辕上，昏死过去。
△ 智囊挥了挥手，示意手下处理现场，车队重新发动，车轮滚滚，向着京城方向驶去。
△ 雾气渐散，前路却似更加迷雾重重。

（第4集完）

第5集

5-1. 枯木岭荒野 日 人物：苏半夏、陆离、医神、黑衣喽啰残党、骗神、武神

△ 迷烟尚未完全散去，空气中弥漫着血腥与尘土味。
△ 黑虎被反绑跪地，惊恐地望着四周。二十余名喽啰虽眼神涣散，却在恐惧驱使下，握着断刃长矛，呈半圆形向苏半夏逼近。他们口中发出野兽般的低吼，似困兽犹斗。
△ 骗神与武神握紧兵器，却见苏半夏抬手示停。她的目光落在车辕旁那个身影上。
△ 陆离靠在车轮上，脸色惨白如纸，黑发间，狰狞的黑色毒纹已攀爬至耳根。他胸口的起伏剧烈而破碎，嘴角溢出黑血。
△ 一名喽啰突然发难，借力跃起，手中砍刀直劈苏半夏面门。
△ 就在刀锋距苏半夏鼻尖三寸之时，一记闷响撕裂空气。
△ 陆离动了。
△ 他单手拔剑，动作快得拉出一道残影。没有招式，只有纯粹的杀戮本能。
△ “噗！噗！”
△ 鲜血喷溅在苏半夏鞋面上。陆离身形扭曲如鬼魅，剑光如暴雨般笼罩前方。每一剑挥出，他全身便剧烈颤抖一次，痛苦让他面容扭曲，却也让他的力量暴涨至恐怖境地。
△ 十息。
△ 扑来的喽啰纷纷倒地，首级分离。
△ 剩余喽啰肝胆俱裂，兵器落地，瘫软在地不敢动弹。
△ 陆离举着滴血的剑，僵立原地。赤红的眼眸中倒映着苏半夏错愕的脸。
△ “咳——”
△ 一口黑血喷出，陆离双腿一软，单膝跪地，随后重重栽倒，彻底昏死过去。
△ 医神一个箭步冲上前，手指搭上陆离腕脉，瞳孔猛地一缩。
△ 苏半夏屏退众人，逼近医神，眼神冷冽而审视。
医神（压低声音，语速极快）：“千机毒”。
苏半夏（挑眉）：解释。
医神（面色凝重）：这毒已侵入经脉深处。常人沾他一滴血便是万蚁噬心，但在特定条件下……他的血是剧毒，也是解药。这就是为何他能在死人堆里活到现在，他是行走的“人形解药”。
△ 苏半夏目光扫过陆离满是血污的脸，又看向医神。
苏半夏：若是失控？
医神：他会杀光周围所有人，包括他自己。
△ 苏半夏沉默片刻，眼中闪过一丝复杂的算计，随即转身看向满地狼藉。

---

5-2. 枯木岭荒野 黄昏 人物：苏半夏、智囊、骗神、医神、陆离（昏迷）

△ 夕阳如血，将枯木岭染上一层暗红。
△ 陆离被小心翼翼地抬入马车主位。医神迅速取出银针，封住陆离几处大穴，黑色毒纹的蔓延暂时停滞。
△ 车外，苏半夏手里把玩着从黑虎身上搜出的荷包，眼神漫不经心。
骗神（凑上前，一脸讨好）：夫人，处理掉灭口？
苏半夏（瞥了他一眼）：杀光了，谁去替本夫人传话？
△ 骗神一愣，随即心领神会地拍手。
苏半夏（冷冷道）：治他们的伤，放他们走。
智囊（上前一步）：夫人，这能解释吗？
苏半夏：不仅要解释，还要吓破他们的胆。陆离的命，暂扣着，利息慢慢算。
△ 骗神立刻变脸，装出一副惊恐模样，扶起两个腿软的喽啰。
骗神（捏着嗓子，颤抖）：快跑啊！陆家那个将军是煞神转世，喝人血长力气！身边还有妖法！谁惹将军府，谁就得死！
△ 喽啰们连滚带爬，一边跑一边大喊谣言，向京城方向逃去。
△ 智囊挥手，手下将现场带有将军府徽记的残旗和文书尽数烧毁，火光照亮苏半夏冷漠的侧脸。
△ 苏半夏转身，拉开马车门帘。
△ 车内，陆离昏迷中眉头紧锁，手指无意识地抓住苏半夏抛给他的一条干净棉布。
△ 苏半夏看了一眼他布满青筋的手背，随手放下车帘，隔绝了外面的火光与风声。
苏半夏（低声，是对自己说）：京城的天，看来要变了。
△ 车轮碾过碎石，车队在昏黄中缓缓启动，向着京城驶去。

（第5集完）

第6集

6-1. 破败驿站客房 日 人物：苏半夏、医神、骗神、陆离

△ 窗外日头正毒，蝉鸣撕心裂肺。屋内光线昏暗，闷热令人窒息。
△ 陆离躺在发霉的木板床上，额发被冷汗浸透，死死贴在苍白的额头上。他周身皮肤下，几道黑红色的毒纹如活物般微微蠕动，虽被银针压制，却仍在试图冲破穴位。
△ 医神满头大汗，手中捏着最后一根银针，手微颤，迟迟无法落下。
医神（压低嗓音，带着哭腔）：姑娘，这‘千机毒’霸道得很。再拔两根针，他的气血就会逆流，到时候神仙难救。
△ 苏半夏站在窗前，隔着布帘缝隙，目光投向远处隐约可见的京城轮廓。她眉头紧锁，手指无意识地摩挲着袖口的暗袋。
△ 骗神在一旁快速整理行囊，将几件鲜亮的胡服塞进包袱，动作显得焦躁不安。
骗神：姑娘，咱们真的不进府？将军府大门就在前头三十里，只要熬过去……
苏半夏（转身，眼神冷冽如刀）：熬？拿什么熬？陆离现在是个随时会炸的火药桶，我们连继母在府里埋了多少根钉子都不知道，硬闯进去就是羊入虎口。
△ 医神猛地抬头，惊恐地看了一眼陆离剧烈起伏的胸口。
苏半夏（走到骗神面前，扔给他一套洗得发白却料子极好的琵琶手服饰）：我不需要硬闯，我需要眼睛和耳朵。
骗神（接住衣物，一愣，随即嬉笑）：姑娘是想让我去探路？
苏半夏：醉仙楼，将军府后巷。继母既然想做‘贤妻良母’，那酒肆里肯定有她的心腹在吹嘘。你去，混进去，听出点真东西。
骗神（把玩着衣料，眼珠一转）：若是被认出来……
苏半夏（冷冷打断）：若是他死了，我们便是流放罪人，这京城的天就塌了；若他活着，我是将军夫人。现在，我要知道她在京城布了什么局。
△ 苏半夏从腰间解下一个小巧的玉瓶，放在床头。
苏半夏：这是保命符。若陆离毒发，捏碎它。除此之外，我不需要他醒着。
△ 骗神深吸一口气，脸上的市侩气象瞬间收敛，取而代之的是一种孤注一掷的认真。他迅速换上胡服，带上琵琶，对着铜镜扭了扭肩膀。
骗神（眨眼）：放心吧，夫人。小的不仅会骗人，更会骗心。
△ 骗神掀开门帘，身影消失在阳光中。苏半夏重新看向陆离，伸手替他掖了掖被角，指尖触碰到他滚烫的手臂，眉头微不可察地皱了一下。

---

6-2. 醉仙楼大堂 午 人物：骗神、醉汉管家、酒肆老板、杂役

△ 醉仙楼内人声鼎沸，酒气与劣质胭脂味混合在一起。
△ 骗神怀抱琵琶，衣着看似落魄华贵，眼中却蓄满红血丝，一副被命运蹂躏的模样。他拨弄琴弦，一曲凄婉的《断肠调》流出，引得周围众人侧目怜悯。
△ 邻桌，一名身穿锦缎长袍的中年男子（醉汉管家）正独酌。他鬓发散乱，眼神浑浊，但腰间佩戴的玉牌却透着几分权势。
△ 骗神余光瞥见管家，手指故意猛地一滑，琴声走调，装出一副崩溃模样，将琵琶往桌上一放，瘫软下来。
骗神（哽咽）：家破人亡……家破人亡啊……
△ 管家被这突兀的悲声吸引，打了个酒嗝，眯眼打量骗神，见其气质不凡，心中竟生出一丝同病相怜的得意。
醉汉管家（扔下一锭碎银）：来，陪大爷喝两杯。看你长得俊俏，怎的这般倒霉？
△ 骗神瞬间变脸，抓起酒碗一饮而尽，顺势坐到管家身旁，挤出一副谄媚又哀戚的笑。
骗神：这位爷，您不知，小的是流落京城的乐师，只因看不惯权贵欺压，才落得这般田地。倒是您，眼神凌厉，必是见过大风大浪的人。
△ 管家闻言，心中虚荣得到极大满足，大拍大腿。
醉汉管家（大笑）：小子，有点眼力见！这京城，除了我家主母，还有谁是大风大浪？
△ 骗神心中一喜，装作好奇。
骗神：主母？可是将军府的那位？
醉汉管家（警惕地扫了一圈，随即压低声音，凑近骗神）：嘘！小声点。别提那个废物陆离！现在将军府，那是我家主母说了算。
△ 骗神假装懵懂：怎么，陆将军没本事？
醉汉管家（嗤笑，眼中闪过一丝狠厉）：本事？哼，过三日就是主母的‘认亲宴’。届时，主母要把娘家那些黑来的、盗来的嫁妆，全都洗得干干净净，变成正妻的体面。
△ 骗神故作惊慌：那……那些陆家旧部的亲戚呢？
醉汉管家（灌了一口酒，满脸癫狂）：旧部？一群蠢货！主母早就买通了刑部刘大人。宴会上，直接以‘谋害亲夫未遂’的罪名拿下陆离，顺手把那些忠犬全剁了！到时候，整个京城的财富，都是我们的！
△ 骗神手中酒碗猛地一晃，酒水洒出，他面上惊恐，心中却如惊雷炸响：刑部勾结，谋害亲夫，清洗旧部。
△ 此时，酒肆老板大吼一声，驱赶一名偷懒的杂役，大堂瞬间嘈杂。
△ 骗神抓住机会，装作不胜酒力，身子一歪，撞翻了旁边的酒坛。
△ “哗啦”一声，碎瓷片飞溅。醉汉管家被吓了一跳，破口大骂。
醉汉管家：你这晦气东西！**
△ 骗神抱着琵琶，连连告罪，顺势滚落桌底，在混乱的人脚踩踏中，如泥鳅般迅速向门口滑去，消失在门外人群中。
△ 堂内，醉汉管家还在骂骂咧咧，完全没意识到自己吐露了多少惊天秘密。

（第6集完）

第7集

7-1. 破败驿站客房 夜 人物：苏半夏、骗神、医神、智囊、陆离（昏迷）

△ 寒风卷着枯叶拍打窗棂，屋内烛火昏黄。陆离躺在发霉的木板床上，脸色青紫，胸口剧烈起伏，偶尔发出痛苦的闷哼。
△ 门被猛然推开，骗神浑身湿透跌撞而入，跪地汇报，声音压得极低却急促。
骗神：夫人！大事不好！醉仙楼管家喝多了酒，套出底细。继母三日后办认亲宴，不仅要洗白那百万两“嫁妆”，还买通了刑部刘大人！
△ 医神停下手中的银针，眉头紧锁。智囊眼中闪过一丝寒光。
骗神：他们打算在宴会上以“谋害亲夫未遂”的罪名，当场拿下陆将军，顺藤摸瓜清洗陆家旧部。法律加道德，咱们这一身江湖气，在京城法庭上，连只鸡都斗不过。
△ 苏半夏站在窗前背影僵直，烛火将她的影子拉得细长而孤寂。她缓缓转身，目光扫过床上痛苦抽搐的陆离，眼神从原本的忧虑逐渐凝结成冰。
苏半夏：法律？道德？
△ 她走到桌前，抓起一块炭笔，在一张残破的地图上狠狠一顿。
苏半夏：继母想把将军府变成她的提款机，还想用皇帝的刀杀陆离。好，既然她喜欢演戏，那我就陪她演一出更大的戏。
△ 苏半夏将地图铺开，炭笔在京城地图上飞速勾勒，画下几条粗黑的箭头，指向长街、刑部、醉仙楼。
苏半夏：我要把这场“认亲宴”，变成继母的“清算台”。
△ 智囊上前一步，指着地图上的标注，语气谨慎。
智囊：夫人，百姓麻木，继母权势滔天，仅靠几则谣言，恐怕难以撼动刑部铁证。
苏半夏（冷笑，拍了拍胸口那枚粗糙的婚书印章）：他们不信我，但信他们被抢夺的血汗钱。骗神，你去长街茶楼，编造故事：继母虐待原配遗孀，私吞军饷供奉娘家。要惨，要真，要让每个听故事的人都觉得肺管子疼。
骗神（眼中光芒一闪，起身）：明白，我去让继母的名字成为京城乞丐嘴里的诅咒。
苏半夏：智囊，联系陆家那些低阶旧部，只需他们出席，不做声，只要眼神到位，让继母知道，陆家的根还在泥土里。
智囊（颔首）：诺。
苏半夏（看向医神）：老伯，这两日辛苦。
医神（点头，继续施针）：毒气入骨，需静养。
△ 众人领命退至门外阴影处准备。屋内只剩苏半夏，她走到床边，看着陆离因毒发而紧攥的双拳。
△ 陆离在无意识中似乎听到了什么，手指猛地痉挛，抓住了苏半夏悬在床边的手，枯瘦的手指冰凉刺骨。
陆离（含糊不清，梦中呓语）：杀……别回头……
△ 苏半夏浑身一震，却没有抽手。她反手握紧那只冰冷的手，指尖用力到发白。
苏半夏：回头看看，是谁在替你张罗着杀回去。

---

7-2. 破败驿站客房 深夜 人物：苏半夏、陆离、医神

△ 窗外风声渐歇，屋内烛泪半干。医神悄悄退出门外，带上房门的瞬间，屋内陷入死寂。
△ 床上的陆离猛然睁眼，瞳孔剧烈收缩，一把反手摸向枕下，却摸了个空——那里通常放着他的剑。
△ 他大口喘息，冷汗瞬间湿透鬓角，目光如鹰隼般在昏暗的屋内搜寻，最终定格在角落阴影处。
陆离（声音沙哑，带着血腥气）：出来。
△ 苏半夏从阴影中走出，手里端着一碗温水，神色平静，仿佛刚才的杀意从未存在。
苏半夏：你的剑在门外，怕它沾了霉气。
△ 陆离撑着身体坐起，手臂因脱力而微微颤抖。他盯着苏半夏，眼中满是惊疑与审视。
陆离：我刚才……听到了。
△ 苏半夏抿了一口茶，淡淡道：听到了什么？骗神的鬼话？
陆离（冷笑一声，咳出一口黑血）：舆论战。将计就计。用一个行骗之人的嘴，去撼动京城权贵？苏半夏，你以前在死人堆里爬出来的时候，脑子里想的都是这些？
△ 苏半夏放下碗，走近床边，居高临下地看着他，眼中没有怜悯，只有战友间的锐利。
苏半夏：战场杀人要命，京城斗法诛心。陆将军，你懂刀，但不懂人心。这京城的水，比战场更深，硬拼，你连尸体都留不下。
陆离（直视她的眼睛，沉默片刻）：所以你把我的命，当筹码？
苏半夏：不，我把你的名，当武器。你的剑不再寂寞，因为有千军万马在为你呐喊。
△ 陆离眼中的戒备渐渐消散，取而代之的是一种复杂的释然。他颤抖着手，从怀中贴身位置摸出一个泛黄的锦囊。
△ 他解开锦囊，倒出一枚沾着干涸血迹的半块虎符，重重拍在桌子上。
陆离：这是先皇留下的调兵密令，只能调动京城守备营的副将。原本我想留着最后反杀，或是……留条活路。
△ 陆离抬头，嘴角扯出一个苍白的笑意。
陆离：现在，给你。你若输了，我便没资格死在敌人手里。
苏半夏（凝视那枚虎符，又看向陆离坚定的脸，嘴角终于露出一丝真心的笑意）：成交。睡吧，将军。明日醒来，你会发现，这京城，姓陆。
△ 陆离紧绷的身体终于松弛，头歪向一边，沉沉睡去，手中不再紧握虚空。
△ 苏半夏吹灭蜡烛，黑暗笼罩房间，她站在床边，双眼在黑暗中闪烁着胜券在握的光芒。

（第7集完）

第8集

8-1. 京城正阳门 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、武神、医神、智囊

△ 巍峨的城楼投下巨大的阴影，阳光刺眼。一辆漆皮剥落、车轮吱呀作响的破马车缓缓驶入长街，与周围雕梁画栋的商铺格格不入。
△ 马车内部昏暗。陆离靠在角落，脸色苍白如纸，额角青筋暴起。他死死咬着下唇，手中那半块虎符被攥得发烫，指节因用力过度而泛白。每一次呼吸都像是拉扯着风箱，喉咙里压抑着痛苦的闷哼。
△ 苏半夏坐在他对面，身段挺拔，眼神冷静地扫视窗外。她注意到陆离颤抖的手，没有说话，只是从袖中取出一枚黑石，轻轻磕在陆离手背穴位上。
△ 陆离瞳孔猛地一缩，痛苦的神色稍缓，抬头看向苏半夏，眼中带着一丝疑惑。
△ 苏半夏收回手，声音极低，却字字清晰。
苏半夏：忍一忍，进了城门，你就不能是个病人，得是个活阎王。

---

8-2. 京城长街 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、武神、京城百姓

△ 马车行至长街最繁华处。两旁酒楼高挂红布，说书棚前人声鼎沸。
△ 一张崭新的红纸告示贴在柱子上，墨迹未干：“陆家继母氏行善积德，三日后认亲宴诚邀宾朋”。
△ 苏半夏目光扫过告示，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。她听见旁边茶楼的说书人唾沫横飞。
说书人（画外音/远处）：……陆将军战败畏罪，欠下百万巨债，如今像丧家之犬般逃回京城，真是丢尽了大雍的脸面！百姓们，你们看，那车里出来的，就是那个没用的懦夫！
△ 车内，陆离手指猛地收紧，指甲几乎嵌入掌心。他眼中闪过一丝恼怒与屈辱，身体本能地紧绷，似乎随时准备暴起杀人。
△ 苏半夏抬手，稳稳按住陆离颤抖的手背，眼神示意他忍耐。她转头看向窗外，那里有个戴着斗笠、看似慵懒的乞丐正在打瞌睡——那是骗神。
苏半夏（低声）：骗神，听到了吗？‘战败’、‘欠债’。继母买通了说书人的嘴，我们要买下京城百姓的耳朵。
△ 骗神掀开眼皮，露出一双狡黠如狐的眼睛，咧嘴一笑。
骗神：夫人是要把这‘丧家之犬’变成‘孤胆英雄’？
苏半夏：不，是要让这‘英雄’身上沾满继母的血手印。去，把之前编的故事升级。加上继母如何利用军饷填补娘家亏空，导致前线将士饿死。要哭得比谁都惨，说得比真还真。明天一早，我要听到全城都在骂陆家那位‘贤惠’的继母。
△ 骗神打了个响指，身形一晃，像一阵风般隐入熙攘的人群，眨眼不见踪影。
△ 苏半夏收回目光，看向始终沉默站在马车旁、如同一尊雕像的武神。
苏半夏：武神，将军府外围现在谁在巡逻？
武神（声音低沉）：是继母新聘的‘忠义镖局’，共有四十人，分为三班轮值。
苏半夏（冷笑）：四十人，也就够我们吃顿晚饭。今晚子时，换你的人接手。记住，不是硬抢，是‘接管’。让他们觉得换班是顺理成章的事，哪怕是用账本和规矩压死他们，也不许见血。我要将军府的大门，干干净净地为我们敞开。
武神（抱拳）：遵命。
△ 陆离看着苏半夏冷静布局的侧脸，眼中的震撼难以掩饰。他原本以为回京是一场血腥的厮杀，却没想到苏半夏连一刀一枪都未出，便已布下天罗地网。
陆离（声音沙哑）：不战而屈人之兵……原来你说的诛心，是这样的。
△ 苏半夏转头看向远处高耸却紧闭的将军府大门，那里杂草丛生，透着一股颓败的死气，但在苏半夏眼中，那是一座即将崩塌的坟墓。
苏半夏：第一阶段结束。现在，网张好了，就等鱼入笼。

---

8-3. 长街茶馆外围 黄昏 人物：骗神、京城百姓

△ 黄昏时分，长街上依旧人来人往。一个衣衫褴褛的老乞丐突然在闹市中央跪下，痛哭流涕，周围聚集了不少围观百姓。
百姓甲：这老头怎么了？
百姓乙：听说是前线的老兵，在哭他的兄弟们饿死在了战场上……
△ 骗神（伪装成老乞丐）一边抹泪，一边抽泣着向人群讲述。他的声音悲愤而极具感染力，将继母克扣军饷、卷款潜逃的“真相”娓娓道来。
☆ 随着骗神的话音，周围百姓的表情逐渐从好奇转为愤怒，愤怒的火苗开始在人群中蔓延。
（第8集完）

第9集

9-1. 京城长街仁义斋露天演法台 日 人物：苏半夏、陆离、继母、仆妇甲、京城百姓、骗神

△ 长街中央，一座临时搭建的木制高台显得格外刺眼。继母身着素雅孝服，立于台中央，神情悲戚如霜。她身后站着两名膀大腰圆的仆妇，手中握着粗木棍，一左一右夹着陆离。

△ 陆离面色惨白，青筋在额角跳动，那是千机毒发作的迹象。他身形摇晃，却始终未曾弯腰，一双眸子冷冽如刀，死死盯着继母。

△ 围观百姓里三层外三层，指指点点。有人从人群中扔出烂菜叶，精准地砸在陆离肩头。

仆妇甲（尖着嗓子嚎叫）：陆将军战败无能，回来不养家，反倒让夫人受这洋罪！今日若不跪下认错，休想进将军府大门！

继母（泫然欲泣，声音却清晰传遍四周）：将军啊，你这一战十年，欠下百万军债，连累府中上下不敢出门。为妻替你遮掩多年，你怎能这般不肖？跪下，认个错，还是大雍的体面人。

△ 陆离嘴角溢出一丝黑血，被唾沫星子溅了一脸。他眼神从隐忍转为冰冷，猛地抽出腰间一卷泛黄但墨迹庄严的文书，狠狠摔在继母脚前的石阶上。

陆离（声音嘶哑却如闷雷）：大雍军部十年战功，陛下亲笔批红的欠债明细！哪一笔是克扣？哪一笔是逃兵？你们睁眼看看！

△ “啪”的一声脆响，文书散落一地。几名文官模样的围观者愣了一瞬，随即俯身捡起查看。

文官甲（念诵，声音逐渐拔高）：咸安三年，平北虏，斩首三千……军资发放记录，足额无缺……

△ 人群中响起窃窃私语，继母的脸色瞬间煞白，强笑道：将军乃病中胡言，神志不清，岂能作数？

△ 此时，原本混在人群边缘的苏半夏突然推开路人，大步走上台阶。她并未看继母，而是弯腰捡起一片落在台阶上的烂菜叶，在衣角慢条斯理地擦了擦。

苏半夏（高声，带着夸张的哭腔却字正腔圆）：哟，继母说得对！我们陆将军是病中胡言。可这满街的‘大雍好百姓’，难道是瞎子不成？

△ 苏半夏转身面向人群，目光如炬，扫过那些被激起的愤怒面孔。

苏半夏：将军流血十年换不来一句公道，继母动动嘴皮子就让我们跪！今日这一跪，跪碎的是大雍军人的脊梁！谁愿意跪，苏某先替你们跪一个！

△ “脊梁”二字如重锤击在众人心上。先前投掷菜叶的百姓尴尬地缩回手，转身怒视继母。

百姓乙：就是！我家大兄就是饿死在前线的，说是没发饷银！

---

9-2. 演法台周围 日 人物：陆离、苏半夏、继母、骗神、京城百姓、刑部公差

△ 继母见舆论风向骤变，眼中闪过一丝狠厉，挥手示意：来人，把这疯子拖走！

△ 两名彪形大汉扑向陆离。陆离眼神一凛，刚要运毒反击，苏半夏却猛地扑到继母身前，死死抱住继母的大腿，顺势扯住她的裙摆。

苏半夏（放声大哭，涕泪横流）：杀人啦！继母要打将军啦！他刚打完仗回来，还要被家奴打死在这长街上！百姓们评评理啊！

△ 苏半夏的“撒泼”极具感染力。与此同时，人群中挤出一个衣衫褴褛的老乞丐（骗神），直接跪在继母面前，额头磕得砰砰响。

骗神（声泪俱下）：大人！我家男人就是饿死在前线的！听说就是继母大人扣了饷银，换了良田美宅！

△ 假戏真做，周围的愤怒如火药桶被点燃。百姓自发形成人墙，将演法台围得水泄不通。有人捡起石头砸向演法台的柱子，发出巨响。

百姓丙：欺人太甚！滚出京城！

△ 继母惊恐后退，背部撞上演法台背板。她瞪向苏半夏，眼中满是怨毒与恐惧，手中的团扇微微颤抖。

△ 陆离虚弱地靠在苏半夏身上，苏半夏一边哭喊一边回头给陆离使眼色。陆离会意，虽面色惨白如纸，却挺直腰杆，大声道：

陆离：诸位乡亲，今日之事，若继母不给我陆某一席公道，我这残躯，便死在这台上，以明我心！

△ 这种“以命相搏”的姿态彻底镇住了在场所有人。继母意识到再僵持下去，只会坐实“谋害忠良”的罪名，且可能引来真正的朝廷大员视察。

△ 继母深吸一口气，强行挤出两滴眼泪，软弱地挥手：停……都停下！是我一时心急，误会了将军。今日……算我认栽。

△ 人群发出一阵哄笑和嘘声，继母在众目睽睽下灰溜溜地指挥人手撤下演法台，匆匆离去。

△ 苏半夏见好就收，松开继母，整理衣衫，原本“泼妇”瞬间变回“端庄”，冷冷瞥了继母背影一眼。陆离扶住苏半夏的手臂，两人相视一笑，默契尽在不言中。

△ 远处，继母抬头看了一眼高悬的日头，眼中寒光凛冽，低声对身旁侍卫耳语：认亲宴……必须加速了。

（第9集完）

第10集

10-1. 将军府正门广场 日 人物：继母、陆离、苏半夏、护院统领、权贵甲乙、百姓

△ 继母见长街闹剧未息，苏半夏仍在煽风点火，原本惨白的脸庞泛起扭曲的红晕。她猛地将手中团扇摔在地上，清脆响声撕裂了嘈杂。

继母（厉声喝道）：来人！把这不知礼数的疯婆娘拖出去！大雍刑法，抗闹罪当斩！谁敢拦，便是同谋！

△ 护院统领眼神一凛，手中长刀出鞘半寸，寒光闪烁。身后数十名护院拔刀相向，刀锋齐刷刷指向陆离二人。空气瞬间凝固，百姓惊恐后退，发出压抑的惊呼。权贵甲乙面色凝重，脚步后撤，恨不得立刻消失，生怕被卷入这必死的局中。

△ 陆离并未躲避，反而无视逼近的刀刃，双手猛地扯开外袍。衣襟内侧，一块沉重无比的青铜铁券赫然露出，在阳光下折射出冷冽的金属光泽。与此同时，苏半夏从袖中抽出一卷羊皮纸，那是盖有朱砂大印的大雍军部加急调令，被她精准地掷在继母脚前，“啪”的一声轻响，却如惊雷落地。

△ 陆离声音不大，却如洪钟大吕，穿透刀剑交击的寒意。

陆离：大雍天条，持此铁券者，非诏不问斩！此乃陛下手谕，准本将军回府点验兵备！尔等，谁敢动？

△ 护院统领的手剧烈颤抖了一下，死死盯着那铁券，额头冷汗直流。他虽不识得所有古字，但那透出的皇权威压让他本能地感到恐惧。围观权贵瞥见调令上鲜红的兵部大印，纷纷倒吸凉气，迅速退至角落，生怕沾上半点“谋逆”或“违抗军令”的罪名。

△ 继母脸色瞬间死灰，指着陆离的手指剧烈哆嗦，声音尖利而变调。

继母：你……你不过是战败逃兵，这铁券是你偷来的！我要告你欺君！我要让刑部把你……

陆离（冷笑，身形逼近，阴影完全笼罩继母）：告我？那便去刑部。刘大人此刻正在“忙”着审理克扣军饷的案子，想必没空接你的状子。至于偷？你觉得，这满京城的英雄，敢在我的铁券上赌命？

陆离转头看向护院统领，眼神骤冷，杀气四溢。

陆离：滚。

△ 护院统领咬紧牙关，猛然大刀入鞘，带队向后退了三步，让出一条通道。他眼神中畏惧与犹豫交织，终究不敢违抗那道代表帝国最高武力的命令。

---

10-2. 将军府正门台阶及院内 日 人物：苏半夏、继母、陆离、护院统领、百姓甲乙、医神、骗神、智囊、武神

△ 见武力威慑未能让继母彻底屈服，苏半夏眼中寒光一闪，突然发出一声撕心裂肺的悲号。在众人惊愕目光中，她膝盖一软，直接从石阶上滚落，扑向继母，一把死死抱住继母的大腿，痛哭流涕。

苏半夏（哭得真切，妆花如雨，双手死死箍住继母裤腿）：母亲啊！您怎么忍心啊！父亲尸骨未寒，婆婆灵位未立，您就要把我和将军赶出家门！您是嫌孤儿寡母在府里给您丢人，还是想让我们死在街头，好独自吞下这偌大的将军府啊！

△ 苏半夏一边哭，一边用脸颊蹭着继母昂贵的裙摆，看似捶打实则借力，让自己处于一种极难脱身的姿态。

苏半夏（哽咽）：今日我不进去了，我就跪在这石阶上哭死也不起来！让京城百姓看看，继母大人的贤惠，是怎么把亲生儿子活活逼死的！

△ 继母惊慌失措，拼命想甩开苏半夏，却因苏半夏的“滚地”动作彻底失去了平衡感。她双手抬起又落下，一旦动手推人，便坐实了“欺凌孤儿寡母”的罪名。她满脸通红，冷汗涔涔，只能僵硬地站着，如同被钉在耻辱柱上。

△ 围观百姓指指点点，舆论瞬间倒戈。

百姓甲（高声）：哎哟，这当娘的也太狠心了，连跪都不让跪！

百姓乙：这就是所谓的贤惠？真是吃人不吐骨头！

△ 陆离适时上前，一把扶起苏半夏，将其护在身后。他眼神怜悯地看着继母，语气中带着毫不掩饰的轻蔑。

陆离：继母，看在先父的份上，今日我便不与您计较。我们只想进去，拜一拜先父灵位，收拾两间破屋安身。难道将军府的大门，连这点人情都不留？

△ 继母张了张嘴，想反驳，却看着周围权贵冷漠的眼神和百姓愤怒的面孔，最终只能咬破嘴唇，强忍屈辱，侧身让开一步。

△ 陆离并未多看她一眼，冷冷道出二字。

陆离：让开。

△ 陆离带着苏半夏及医神、骗神、智囊、武神一行，昂首阔步跨入将军府大门。护院统领在门口躬身放行，眼神复杂。

△ 一行人踏入府内，迎面而来的不是威严的大厅，而是一片狼藉。桌椅翻倒，蛛网悬挂，昔日辉煌的将军府此刻空荡破败，灰尘满地。

△ 苏半夏停下脚步，看着空空荡荡的中庭，嘴角勾起一抹冷笑。她转头看向陆离，眼神中多了一丝凝重。

苏半夏：看来，她是把好东西都搬空了。

△ 陆离握紧拳头，指节发白。夺府虽成，但真正的经济绞杀才刚刚开始。

（第10集完）

第11集

11-1. 将军府正厅 日 人物：陆离、苏半夏、继母、智囊、骗神、陆离旧部甲、陆离旧部乙、老仆领班

△ 正厅之内，寒风穿堂过。原本应设供奉牌位的供桌空空如也，仅留几块残羹冷炙般的木屑。横梁裸露，白粉剥落，尽显凄凉。

△ 继母一身华服，站在厅堂中央，与这破败环境格格不入。她冷眼看着从侧门走入的陆离一行人，嘴角勾起一抹讥讽。身后，陆离旧部甲乙与大丫鬟们垂首而立，气氛压抑。

继母（冷声道）：逆子，入府第一件事便是参拜祖先，全我陆家百年的孝道规矩。跪下！

△ 陆离脚步一顿，环顾四周。目光扫过空荡荡的供桌，又看向四周破损的窗棂，眼中寒光一闪。他不仅未跪，反而向前踏出一步，靴底踩碎一颗碎石，发出清脆声响。

陆离（声音低沉，如闷雷滚动）：跪？我跪给谁看？母亲，你所谓的祭祖，是跪这四面漏风的墙壁，还是跪那些被你卖去抵债的古董？

△ 继母脸色微变，刚欲开口反驳，陆离猛地从怀中掏出一份泛黄的清单，重重甩在积灰的石桌上。纸张翻飞，灰尘扬起。

陆离：这是赵家古董铺的交割单。上月，先父的‘斩马刀’刀鞘被你当了三百两；前月，西苑的百年沉香木被你劈了当柴烧！这就是你口中的‘管家’？

△ 苏半夏见状，立刻上前，拉起一直躲在角落、眼眶通红的老仆领班。她拨开人群，将老人推到继母面前，高声喝道。

苏半夏：大家都看看！当年跟着将军南征北战的东西，现在连个烧火的都不剩！这位夫人身上的绸缎、头上的珠钗，吃穿的是哪家产？是咬祖宗骨血，啃先父尸骨！

△ 老仆领班颤抖着身子，看着继母，突然痛哭出声，扑通跪地，额头磕在青石板上。

老仆领班（哽咽）：夫人……您怎么对得起老奴？怎么对得起将军府列祖列宗啊！

△ 一石激起千层浪。周围围观的旧部甲乙和丫鬟们群情激愤，有人低头抹泪，有人愤怒地看向继母。昔日奴仆对继母的怨恨被彻底点燃。

陆离旧部甲（低吼）：将军爷打下来的江山，她一个人卖个精光！

△ 继母脸色煞白，踉跄后退半步，手中折扇抖动。她试图维持威严，但在陆离嗜血的杀气和周围汹涌的民愤面前，显得摇摇欲坠。

继母（强辩）：胡说！那是……那是为了偿还你们欠下的军资……

陆离（厉声打断，上前一步，直视继母双眼）：军资是我陆离个人的债，与你何干？你敢动祖宗基业。母亲，把大门钥匙和府印交出来。否则，我便拿着这份清单，去刑部告你‘盗卖军需、破坏先祖基业’之罪。到时候，京城的百姓和官府，会告诉你什么叫十恶不赦。

△ 继母瞳孔骤缩。她深知，一旦罪名坐实，她在京城的势力将彻底崩盘，自己也将身败名裂。她咬紧牙关，指甲掐入掌心，终于崩溃。

△ 她颤抖着手，从袖中取出一串铜钥匙和一方府印，狠狠摔在石桌上。铜钥匙滚落在地，发出刺耳的声响。

继母（咬着牙，眼底满是怨毒）：给！这破败的烂摊子，这个吃人的将军府，你要拿去！我走，我再也不管你们这些吸血鬼！

△ 陆离弯腰，从地上捡起那串冰凉的钥匙，握紧在掌心。他并未看继母一眼，转身望向身后的众人，眼神坚定。

陆离：封院。即刻起，将军府由我接管。

---

11-2. 将军府内院/账房 日 人物：陆离、苏半夏、智囊、武神、骗神

△ 陆离拿着钥匙，推开内仓沉重的木门。门轴发出令人牙酸的“吱呀”声。

△ 一股陈旧的霉味扑面而来。陆离迈步走入，却发现屋内根本没有金银珠宝，只有几大箱陈旧发黄的信笈和欠条，堆积如山。

△ 智囊快步上前，随手翻开地上的账本，眉头越锁越紧。骗神在一旁嬉皮笑脸地翻了翻，随即倒吸一口凉气，收起笑容。

智囊（声音干涩）：将军，夫人，看来我们中计了。这是继母留下的‘遗产’。

△ 陆离走到箱子前，抓起一把欠条，纸张脆薄，字迹潦草。

陆离：什么？

智囊：高利贷、赌债、甚至是替她娘家亲戚担保的欠条。虽然部分票据已经过期，但债权方多是城中恶霸和当铺，若不给银钱，他们便会变本加厉地骚扰。粗略估算，总额……约八十万两。

△ 陆离手中的欠条散落一地。他看着空荡荡的架子，仿佛透过了墙壁，看到了昔日府内的繁华与如今的绝境。他握紧拳头，骨节发白，眼中闪过一丝深深的疲惫与自嘲。

陆离：八十万两……呵，她真是剥皮拆骨，连骨头里的油都榨干了。想让我陆离，还没出生儿子，就先背上这一屁股还不清的债。

△ 苏半夏走到陆离身边，轻轻拍了拍他的肩膀。她没有安慰，那目光冷静而锐利，如同一把手术刀，准备剖开这团乱麻。转过身，面对身后的“扫地僧”团队。

苏半夏（语速极快，指令清晰）：既然打不还手骂不还口，那我们就换个打法。骗神，你带人去查这些欠条的每一个字。哪些是废纸，哪些必须还，还有那些欠债背后的主家，一晚上给我彻底理清。

骗神（眼中精光闪烁，随即露出一副无赖笑容）：包在我身上，夫人。这些奸商最怕撕破脸，我有的是办法让他们‘自愿’免除利息，甚至贴钱求着不还。

苏半夏（点头，随即看向威武不动的武神）：武神，接管护院。换掉所有继母留下的眼线。我要知道府内每一个角落，每一个暗道，都在我们的控制之下。防止他们玩火，也别让他们有再来偷东西的机会。

武神（抱拳，面无表情）：是。

△ 苏半夏转头看向陆离，阳光透过破窗洒在她脸上，眼神坚定。

苏半夏：将军，府邸是夺回来了，面子找补回来了。接下来，我们要打一场更难的仗——钱。但这钱，我们总能挣回来。

△ 陆离看着苏半夏背影，又看向满地欠条，深吸一口气，将那份自嘲压回心底，眼神重新变得如战场般坚毅。他点了点头。

陆离：听你的。

△ 门外，几株老槐树的阴影里，继母贴身的心腹小厮正鬼鬼祟祟地探头查看，见内院人员流动异常，立即转身隐入树后，掏出信鸽，眼中闪过一丝阴毒。

（第11集完）

第12集

12-1. 将军府后苑·废弃温泉浴池 日 人物：陆离、医神、苏半夏、老仆领班、仆妇甲、婆子乙、厨娘丙

△ 浴池内雾气弥漫，却透着一股阴冷。陆离赤裸上身躺在冰冷的木桶中，皮肤呈现出诡异的青灰色，黑色毒纹如活物般在颈侧游走。他死死咬住一块木片，指节因用力而泛白，冷汗浸透了身下的粗布。

医神（面无表情，手持银针）：将军，毒气攻心，需以毒攻毒。这一针下去，痛若万蚁噬骨，忍得住便还能做大雍的将军，忍不住……就算了吧。

△ 医神手腕一抖，银针精准刺入陆离虎口。陆离浑身剧烈抽搐，喉咙里发出压抑的低吼。医神随即灌下一瓶深红色的药液。陆离仰头吞下，双眼暴突，片刻后，他大口喘息，眼中的剧痛逐渐褪去，取而代之的是一种濒临崩溃的清醒。

△ 苏半夏站在一旁，手里拿着一块帕子，冷冷地看着正在擦拭汗水的几名仆妇。老仆领班战战兢兢地站在一边。

仆妇甲（低头擦汗，手微微发抖）：将军，水……水温可还适宜？

△ 医神瞥见仆妇甲的手臂，原本慵懒的神情瞬间凝固。他眯起眼，突然上前一步，一把抓住仆妇甲的手腕，狠狠按在石桌上。

医神：咦？这络脉里，怎么流着幽蓝色的血？

仆妇甲（惊呼，试图抽手）：大夫，您……

医神（冷笑，指尖用力按压）：断肠花之毒。慢性，每日少许，三月蚀骨，半年毙命。将军府这后院，还有谁在喂你们喝这种‘补药’？

△ 仆妇甲脸色煞白，双腿一软，瘫坐在地。其他两名仆妇——婆子乙和厨娘丙，惊恐地后退，眼神闪躲。

苏半夏（把帕子扔在陆离身上，语气平淡）：领班，叫她们过来。既是伺候主人的手脚，就得干净。

△ 苏半夏走近仆妇甲，居高临下。

苏半夏：我说，你们三个，这府里的水，除了这井里的，平时还喝哪里的？

陆离（从桶中坐起，裹上外袍，目光如刀）：是谁，把眼睛安在了我的后院？

仆妇甲（瘫软在地，瑟瑟发抖，扑通一声跪下）：将军饶命！夫人饶命！是夫人……赵夫人！她派人每日在汤里放药，说若我们敢对将军夫人说半个不字，就毒死我们要挟全家！

---

12-2. 将军府后苑·废弃温泉浴池 日 人物：苏半夏、医神、仆妇甲、婆子乙、厨娘丙

△ 仆妇甲从贴身衣襟里掏出一块皱巴巴的布条，双手高举过头。

仆妇甲：这是……这是联络的暗号。赵夫人说，若是将军府有异动，就放白鸽子。求夫人饶了我们吧，我们只是为了活命！

△ 婆子乙见势不妙，眼中闪过一丝狠厉，突然撒腿冲向浴池后门。

婆子乙（嘶吼）：你们别做梦了！我有信鸽！

△ 嘭。

△ 一声极轻微的闷响。一支细如牛毛的黄蜂针，精准地钉在婆子乙脚下的地砖缝隙中，距离她的绣花鞋尖不足半寸。针尾还在微微颤动。

△ 婆子乙猛地刹住脚，僵硬地低头看去，看着那泛着绿光的针尖，双腿一软，跪倒在地，裤子瞬间湿了一片。

医神（慢条斯理地收起袖中弩机，阴恻恻地笑）：这叫‘腐心针’。见血封喉不说，拔出来，半个时辰内，你的肉会从里面开始融化，流出黑水。想试试？

婆子乙（崩溃大哭，把头磕在地上咚咚作响）：别！别放！我们招！我们全招！

△ 厨娘丙也吓得跪下，浑身抖如筛糠。

厨娘丙：赵夫人在府外槐树下养了一只‘铁雀儿’，每日辰时传递消息。我们……我们也中毒了，只有她有解药……

△ 苏半夏面无表情地看着她们，仿佛在审视三件待价而沽的货物。她转向医神。

苏半夏：解药？

医神递过三个小巧的药瓶，里面装着灰色的药丸。

医神：不是解药，是续命丹。吃了，毒虽在，但痛止病消，还能多活二十年。不吃……或者日后敢有二心。

△ 医神打了个响指，眼神凌厉。医神：我能让你们求生不得，求死不能。

△ 三个仆妇如获大赦，死死抱住药瓶，疯狂磕头。

仆妇甲/乙/丙：谢谢夫人！谢谢大夫！我们愿做牛做马！

△ 苏半夏走到陆离身边，接过仆妇甲手中的布条，随手展开。上面密密麻麻记录着将军府近半个月的动向，甚至包括陆离昨晚咳嗽了几声。

苏半夏（冷笑）：继母不仅想在外面绞死我们，还想在里面掐死我们。好，很好。

△ 苏半夏撕下一角布条，点燃，火苗映在她冷峻的脸上。

苏半夏：从今日起，你们三个人，不再是奴才，是将军府的‘眼睛’。若有用，活得好；若有诈……（瞥了一眼医神）医神的药，还有很多花样。

△ 陆离看着地上狼狈不堪的三人，又看向手中燃烧的布条。他深吸一口气，眼中的阴郁散去些许。

陆离：半夏，府内的眼睛有了。但这账本里的‘死账’……恐怕才是她留给我们的真正陷阱。

△ 苏半夏凑近陆离，低声说道。

苏半夏：死人不会咬人，但活着的债主会。骗神查出那些欠条背后的主家了吗？如果继母连债都是假的，那这笔账，我们就得一笔一笔，连本带利地讨回来。

△ 苏半夏转身走向门外，阳光洒在她身上，却照不暖她眼中的寒意。远处，槐树阴影中，一只信鸽扑棱着翅膀飞起，消失在云端。

（第12集完）

第13集

13-1. 将军府正门外长街 日 人物：苏半夏、骗神、陆离、京城百姓、小贩、礼部亲戚

△ 清晨的长街雾气未散，将军府朱红大门前却已是一片人声鼎沸。

△ 骗神换了一身并不合身的鲜红外袍，腰间系着红绸，手里举着一根镶金边的擀面杖，正站在长条案后敲得叮当响。案桌上堆满了一摞摞用红布包裹的物件，在晨光下隐约透出玉石的光泽。

骗神（扯着公鸭嗓，声如洪钟）：将军府积德行善，旧物清仓！极品羊脂玉，一文钱！帝王绿翡翠，两文钱！手慢无！

△ 人群像炸开的沸水，死死围住案桌。几个泼皮想伸手去抓，被旁边同样穿着红绸、手持甩棍的武神一棍子敲在肩膀上，哎哟一声退后三步。

△ 陆离从门内走出，眉头紧锁。他看着自家威严的将军府大门此刻像个嘈杂的菜市场，脸色铁青。

陆离（压低声音）：半夏，这是何意？若被御史台看见，便是轻慢朝仪！

△ 苏半夏站在他身侧，手里拿着一本薄册，神色平静如水。她并未理会陆离的焦急，而是随手从桌上抓起一枚成色极好的白玉镯，递给了前排一位满脸菜色的大婶。

苏半夏（温和）：大婶，这镯子沾了吉气，您戴着，保佑家中男丁平安。

大婶（愣住，随即狂喜）：啊？真……真的送我？

苏半夏：拿去吧。

△ 这一句话仿佛点燃了引信。人群发出震耳欲聋的惊叹，争先恐后地往前涌。

百姓甲：真的是好东西！便宜啊！
百姓乙：快抢！那是翡翠！

△ 陆离惊愕地看着这一幕，下意识想去拦，却被苏半夏一把拉住衣袖。

陆离：这是在做慈善？我们的债务——

苏半夏（打断，递过去一张刚写好的清单）：将军，慈善是假，流水是真。这是半个时辰的回款，十五万两碎银。继母散布我们奢靡无度、克扣军饷，我们就让她看看，什么是真正的“取之于民，用之于民”。

△ 陆离接过清单，指尖触碰那些带着体温的银票，手微微颤抖。他看向疯狂抢购的人群，又看向苏半夏淡然的眼神，眼中的疑虑逐渐被一种陌生的震撼取代。

△ 远处一座茶楼二楼的窗口，一名身着锦衣的中年男人——礼部亲戚王侍郎，正端着茶盏。

△ 王侍郎死死盯着楼下如蝼蚁般疯狂的人群，脸色由青转紫。

王侍郎（猛地将茶盏摔在桌上，茶水四溅）：混账！这是在砸全京城商行的饭碗！低价倾销，扰乱市场！

侍从：大人，要阻止吗？

王侍郎（阴恻恻地笑）：不用我们动手。快，去刑部，告他們犯“私相授受、扰乱市易”之罪。还要让工部查他们的货源。我就不信，这女人能只手遮天！

---

13-2. 将军府账房 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、智囊

△ 账房内灯火通明，桌上堆满了刚从长街收回的银元宝和铜钱，散发出诱人的金属光泽。

△ 骗神瘫坐在椅子上，揉着发酸的肩膀，嘴角却咧到了耳根。智囊在一旁拨弄着算盘，噼啪作响，目光兴奋。

陆离（坐在桌边，手里把玩着一枚百姓赠送的铜钱，苦笑）：半夏，依律例，私自摆摊售卖宫廷级别的珠宝，即便价格低廉，礼部也有一百种理由查你。王侍郎那人睚眦必报，恐怕报官的文书已经在路上了。

△ 苏半夏并没有立刻回答，而是慢条斯理地从袖中掏出一张折叠整齐的公文。那公文上盖着鲜红的官印，边缘还带着新鲜的墨迹。

△ 她将公文“啪”地一声拍在堆成小山的银锭上。

苏半夏：工部临时采买批文，特批将军府代收民间闲置珍宝，用于安置战乱流民。

△ 陆离一愣，拿起公文仔细查看。确实是工部的印鉴，而且上面还有一行小字：“惠及百姓，有功可赏”。

陆离（抬头，眼中光芒闪烁）：工部？你连工部的那帮贪官都搞定了？这不合常理。

苏半夏（走到陆离身后，轻轻帮他整理了一下有些凌乱的衣领，语气慵懒）：人心都是肉长的，他们都想要政绩，想要名声。我只是给了他们一个台阶，让他们以“监管者”和“惠民推行者”的身份介入，而不是打手。继母想借刀杀人，我就让她借个空鞘。

△ 陆离看着苏半夏侧脸那抹得逞的笑意，心中涌起一股难以言喻的安全感。他忽然意识到，这个女子不仅懂毒善谋，更懂人心，甚至能驾驭整个京城的权力网络。

陆离（低声）：你究竟……准备了多少张底牌？

苏半夏（转身，对上他的目光）：足够把你从泥潭里拉出来，然后再把你推上神坛。

△ 突然，门外传来一阵急促而杂乱的脚步声，伴随着甲胄碰撞的声音。

门外小兵（大喊）：报——！工部与刑部的人来了！说是奉命查封非法集市，请将军出府接受问询！

△ 整个账房瞬间安静下来。骗神停止了拨弄算盘，智囊停下了动作。

陆离站起身，手按在腰间的佩剑上，眼神锐利如刀。

苏半夏（笑容未减，反而更加明媚）：将军，戏台子搭好了，主角该登场了。我去给您披风，还是……您自己来？

（第13集完）

第14集

14-1. 将军府正门长街（临时展销台） 日 人物：苏半夏、陆离、王侍郎、刑部官员、围观权贵、孤儿代表

△ 街道尽头，几名身着刑部与工部官服的人马气势汹汹地冲开人群。为首的王侍郎手里挥舞着一张文书，满脸傲气。

王侍郎：奉命查封非法集市！陆离、苏半夏，你们扰乱市易、巧取豪夺，即刻束手就擒，随我们回衙门候审！

△ 围观百姓面露怒色，有人扔出烂菜叶，被武神不动声色地弹开。陆离按剑而立，目光冷冽地扫过王侍郎，却未拔剑，只是微微侧身，让出半步。

△ 苏半夏并未惊慌，她甚至整理了一下袖口，示意骗神捧上一个精致的紫檀木盒。她走到台前，打开盒子，一枚色泽如血的“凤鸣朝阳”红宝石耳环在阳光下熠熠生辉。

苏半夏（声音清朗，穿透喧嚣）：王大人这话言重了。既然大人说这是巧取豪夺，那今日便光明正大卖。此乃边疆进贡孤品，起拍价一万两。

△ 王侍郎冷笑，刚欲呵斥，苏半夏已转头看向人群中一位衣着华贵的妇人——李家夫人，眼神挑衅。

苏半夏：听闻李家夫人最爱红宝，不知夫人敢不敢应这份“奢靡”的罪名？

△ 李家夫人被激怒，面子挂不住，高声喊道：三万两！

△ 其他权贵见李家夫人出手，纷纷竞价，声浪瞬间盖过了王侍郎的呵斥。五万两、八万两、十万两！

△ 王侍郎脸色铁青，挥手示意手下强行终止交易。

王侍郎：住手！这是在违抗官命！

△ 就在价格飙至十万两，李家夫人迟疑之际，苏半夏抬手，重重敲下木槌。

苏半夏：成交！

△ 全场寂静。苏半夏转向呆若木鸡的王侍郎，整理衣衫，深深一揖。

苏半夏：王大人，此十万两巨款，并非军饷，亦非私财。

△ 苏半夏转身，从人群阴影处牵出三名衣衫褴褛、眼神清澈的孤儿。孩子们怯生生地站着，显得格外弱小无辜。

苏半夏（眼眶微红，声调悲怆）：这是京城流离失所孤儿寡母的救命钱！王大人若此时查封，便是断了这些孩子的活路。请问大人，您是要做执法的铜官，还是要做残害孤儿的劊子手？

△ “轰”的一声，围观权贵与百姓哗然。

路人甲：天哪，居然是给孤儿的！

路人乙：王大人，你这也太冷血了吧！

△ 刑部官员们冷汗直流，互相交换眼神，手中的枷锁尴尬地悬在半空。谁也不想背上“阻碍慈善、欺压孤儿”的千古骂名。

△ 王侍郎脸色煞白，张了张嘴，想要辩解这是诈捐，但看着周围投来的鄙夷目光，所有的话都堵在喉咙里。他狠狠瞪了苏半夏一眼，咬牙切齿。

王侍郎（压低声音，对下属）：收队！……工部后续再议！

△ 王侍郎带着人灰溜溜地退去。人群中爆发出欢呼声，有人甚至抛来鲜花。

---

14-2. 将军府内院书房 日 人物：陆离、苏半夏、智囊

△ 书房内茶香袅袅，窗棂隔绝了门外的喧嚣。陆离坐在太师椅上，手中捧着一杯茶，目光灼灼地盯着正在擦拭手上红袖套的苏半夏。

陆离（低沉）：十万两救命钱。苏半夏，你给的那些孤儿，真的能花得完吗？还是说，这只是你演给那些权贵看的一场戏？

△ 苏半夏动作一顿，随即轻笑一声，将袖套随手扔在桌上，发出啪嗒一声轻响。

苏半夏：将军真是聪慧。那孤儿是骗神从戏班子找的童子，衣服是提前做旧的。钱会经过三层流转，最终大部分回流到将军府的地下钱庄，补齐那八十万两的窟窿。但这不重要。

△ 她走到陆离面前，直视他的眼睛，语气平静而冷硬，没有任何邀功的意思。

苏半夏：重要的是，王侍郎今日不敢动我们。因为他的政治生命比他的良心更值钱。在这个京城，真相如何并不重要，大家愿意相信什么，什么就是真相。

△ 陆离沉默片刻，忽然放下茶杯，起身走到苏半夏身后。他双手按在她的肩上，力道不轻，带着试探与确认。这一举动打破了之前的客套距离。

陆离：你刚才说，真正的风暴才刚开始？继母背后的人，是谁？

△ 苏半夏闭上眼，感知身后的温度，嘴角微微上扬，露出一丝无奈的苦笑。

苏半夏：能调动工部和刑部同时出手，还能让王侍郎如此卖命的，绝非继母一人能为。将军，你的仇家，比你想象的要多得多。

△ 房门被推开，智囊快步走入，神色凝重，手中持有一封信笺。

智囊：夫人，刚收到的消息。王侍郎回京后，并未直接向继母回禀，而是去见了一位身着一品官服的权贵。据探子回报，那人是……当朝宰相的义子。

△ 苏半夏脸色微变，迅速恢复平静。她看向陆离，眼中闪过一丝凝重。

苏半夏：看来，我们这出“亲民戏”唱得太声，把真正的猎手都招来了。

△ 陆离握紧拳头，骨节泛白，眼神变得凌厉如刀，周身杀气隐隐浮动。

陆离：无论谁，既然敢拿百姓做筹码，我便让他们看看，什么是真正的战争。半夏，接下来，我们该怎么走？

△ 苏半夏转身，反手握住陆离紧握的拳头，指尖用力，传递着坚定的力量。

苏半夏：“走”字太轻。将军，我们不如……杀过去。

（第14集完）

第15集

15-1. 将军府正门及前院 日 人物：陆离、苏半夏、黑虎帮头目、债主乙丙、骗神、武神

△ 将军府朱红大门紧闭，门前尘土飞扬。黑虎帮头目一身玄衣，满脸横肉，一脚踹翻天井口的石墩，碎石飞溅。

黑虎帮头目（怒吼）：陆离！明日辰时，一百万两军资！逾期，取人头！

△ 门内死寂片刻。随后，沉重的大门缓缓敞开。陆离身着旧军装，满身风霜，如铁塔般立于门内阴影中。苏半夏挽着他的手臂，手中并未拿剑，而是展开一卷长长的羊皮纸质契约。

苏半夏（高声，语气轻快）：带刀进府，可是惊扰了将军清梦。这位爷，既然来了，不如先看看这份《将军府军资抵债契约》？

黑虎帮头目（冷笑）：抵债？老子只要银子！苏半夏，你少拿这些歪门邪道来糊弄我。

△ 头目手按刀柄，眼神狠厉。陆离一步跨出，军靴踏在青石板上发出沉闷声响。他目光如电，直逼头目咽喉。

陆离：银子在账上，命在我手里。你想拿，就来拿。

黑虎帮头目（咬牙）：别以为你有个破将军头衔……

△ 话音未落，陆离身形暴起。黑虎帮头目拔刀出鞘，寒光闪烁。陆离不退反进，右手闪电般探出，死死扣住刀刃，掌纹与钢刃摩擦，火星四溅。

陆离（低语，气场冰冷）：这笔债，我还。怎么还，我说了算。

△ 陆离手腕猛然一拧，夺过钢刀。头目惊呼一声，陆离顺势一脚踩在其脚面，骨节错位之声清脆可闻。头目惨叫跪地，冷汗瞬间浸透后背。随行的打手们面面相觑，无人敢动。

苏半夏（凑近，将契约拍在头目脸上）：听着。朝廷律例，战时军资属于“皇家特许”，普通银两无法直接清偿，必须用“战略物资”或“劳役”抵扣。

骗神（吹着口哨走来，手里拿着一摞做工精致的木牌）：没错！这是官印认证！从今天起，你们不是讨债的，是将军府的“光荣建设者”。每天十人，搬砖、修缮、和泥，直到债务清零。

黑虎帮头目（疼痛得皱眉，眼神怨毒）：你们这是……强买强卖！

陆离（松开脚，居高临下）：要么干活，要么现在就走，然后把京城的混混都叫来试试我的拳头。选吧。

△ 头目看着周围逐渐围观的百姓，又看了看一脸无辜正在发“工牌”的苏半夏，绝望地闭上眼。

黑虎帮头目：……干。

苏半夏（立刻笑脸相迎）：好样的！骗神，给这位爷安排个监工，优先安排进正厅修缮队。记住，动作慢了，按分钟扣减抵债工时哦。

△ 几个打手被发下工牌，一脸茫然又不敢反抗，被武神拿着鞭子轻轻一挥，驱赶着走向堆放建材的角落。

黑虎帮头目（挣扎起身，低声警告）：苏半夏，若是敢克扣……

苏半夏（打断，眼神陡然变冷）：闭嘴。记住你的身份，工人黑大壮。

---

15-2. 将军府庭院及长街 日 人物：苏半夏、陆离、债主群、工人、灰衣人

△ 蒙太奇快剪。

△ 阳光直射，将军府内焕然一新。原本衣衫褴褛、凶神恶煞的高利贷债主们，此刻头戴白布头巾，肩膀搭着毛巾，满脸泥污地搬着砖块。

△ 债主乙试图偷懒，躲在一旁抽烟。武神路过， merely 是一个眼神扫过。债主乙浑身一激灵，扔掉烟头，扛起两袋沉重的石灰，狂奔而去。

△ 苏半夏坐在高脚椅上，摇着把破扇子，手里拿着算盘，噼里啪啦地响个不停。

苏半夏（对着一个试图抱怨砖块质量的债主丙）：丙掌柜，你刚才偷懒摸鱼了三十秒。按照契约第七条，这三十秒产生的利息，需要多搬五百块砖。还要不要算？

债主丙（吓得脸色惨白，拼命点头）：算！算！我马上搬！

△ 骗神吹着哨子，指挥交通。他看似悠闲，实则目光锐利，时不时在一张名单上勾画，标记着哪些债主干活勤快，哪些眼神阴鸷。

△ 陆离站在新砌好的围墙顶端，俯瞰着下方忙碌的人群。昔日破败萧条的将军府，此刻竟显得充实而生机勃勃，尽管这生机建立在一种荒诞的强制之上。

陆离（看着手中的图纸，感慨）：他们真的会乖乖干满一年？

△ 苏半夏走过来，递给他一杯凉茶。她看着那些曾经不可一世的债主此刻汗流浃背的样子，嘴角勾起一抹满足的弧度。

苏半夏：将军，经济学告诉我们，只要债务没还清，他们就是将军府最忠诚的员工。毕竟，欠债还钱，天经地义；欠债干活，何乐不为？

△ 陆离看着她，眼中闪过一丝欣赏与依赖。他接过茶，一饮而尽。

陆离：你总能找到别人看不见的路。

苏半夏（轻笑，望向远方）：路是人走出来的。只要没人敢拦着。

△ 镜头拉远，穿过熙攘的人群，定格在长街对面。

△ 一个身着灰色长衫的中年人，手持折扇，静静地站在茶楼二楼窗口。他看着下方那群曾经令人闻风丧胆的债主如今沦为苦力的滑稽场景，眼中没有愤怒，只有深深的玩味。

△ 灰衣人轻轻合上折扇，对身后的阴影中说道。

灰衣人（淡淡地）：有趣。用债务奴役债主，此人心机之深，远超预期。

△ 阴影中的人低头跪下。

灰衣人：通知我家大人。此人不可小觑，需另想他法。普通的商业打压，已经失效了。

△ 风卷起地上的尘土，掩盖了将军府新翻修的痕迹，却掩盖不住灰衣人眼中那股冰冷的杀意。

（第15集完）

第16集

16-1. 将军府正厅后书房 黄昏 人物：陆离、医神

△ 书房内烛火摇曳，光影在陆离脸上切割出明暗分明的轮廓。空气中弥漫着浓重的血腥气与陈旧的书卷味。
△ 陆离盘膝坐于紫檀木凳上，双目紧闭，周身衣衫已被冷汗浸透。他双臂肌肉紧绷如石，皮肤下的黑色毒纹如活物般疯狂窜动，顺着手臂蜿蜒至脖颈。
△ 门外远处传来沉闷的敲击声，是债主们搬运重料撞击木架的声音。
△ 陆离眉头紧锁，每一次呼吸都伴随着喉间拉风箱般的嘶哑声。他试图引导内力冲击堵塞的心脉，强行压制躁动的毒性。
医神（压低声音，手指搭在陆离腕脉）：将军，不可再强逼。您的经脉如枯藤，再受震荡，便是寸寸断裂。
陆离（从齿缝中挤出字）：灰衣人已盯上我……若是倒下，便是一具死尸。给我稳住！
△ 话音未落，门外一声巨响。
△ “轰！”
△ 似乎是几根原木被故意摔在地上。地板随之轻微震颤。
△ 这一瞬的震动，如同投入死湖的石子。陆离瞳孔剧烈收缩，那股与毒性共振的频率瞬间击穿了他的防线。
△ 陆离猛地抬起头，双目赤红，喉咙一甜。
△ “噗！”
△ 一口漆黑的血液喷涌而出，溅在白色的桌案上，触目惊心。
陆离身形一晃，眼前一黑，重重向左侧倒去。
医神（大惊失色）：糟了！
△ 医神迅速按住陆离的人中，金针在手却迟迟不敢刺下，脸色惨白。
医神（对着门外厉喝）：停下！全府立刻停工！谁再敢发出一点声音，我要他的命！
△ 但远处杂乱的脚步声并未立刻停滞，陆离的胸口起伏微弱，毒纹已蔓延至胸口中心，生机正以肉眼可见的速度流逝。

---

16-2. 将军府正厅 黄昏至夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神、武神、智囊、债主工头

△ 正厅大门被猛地推开。苏半夏快步走入，手中还握着那只破旧的折扇。
△ 她看到满屋狼藉，以及瘫软在椅上、面色死灰的陆离，脚步猛地顿住。折扇倏然合拢，发出清脆的“啪”声。
△ 苏半夏眼中的慌乱一闪而过，随即被更深的寒意取代。她快步上前，伸手探了探陆离的鼻息，指尖微凉。
医神（声音颤抖）：毒入心脉，引发心衰。寻常药物已无用，需极寒之物‘冰魄兰’压制毒性，否则不出半个时辰，将军便将毒发身亡。
△ 门外，债主工头带着几个壮汉探进头来，看到陆离倒地，脸上闪过一丝戏谑与侥幸。
债主工头（嘴角微扬）：哟，苏掌柜，这将军是撑不住了？那我们的工钱是不是……
△ 苏半夏并未回头，只是缓缓站起身。她背对着工头，声音不大，却带着透骨的凉意。
苏半夏：按照《以劳代偿契约》第八条，雇主身患急症期间，所有劳工必须无条件配合救治方案。否则，视为恶意欠债，连本带利，三倍偿还。
△ 债主工头的笑容僵在脸上。三倍？那是他要跪着还一辈子的数字。
骗神（从阴影中走出，手中抛出一叠泛黄的纸张，如飞花般撒在半空）：工头，别发愣了。这是官府的‘采买急令’。城南废墟今晚有一批急货要转运，缺人手。
△ 骗神捡起一张，塞进工头手里，眼神玩味却狠厉。
骗神：搬完这趟，你之前的偷懒记录，我们一笔勾销。搬不完……呵，你自己掂量。
△ 武神不知何时已站在门口，手中长刀出鞘半寸，刀锋在昏暗光线下泛着寒光。他面无表情地看着工头。
债主工头（咽了口唾沫，收起那叠纸，低下头）：……属下明白。马上带人去准备车马。
△ 苏半夏不再看他，转身蹲下身，费力地伸手去背陆离。陆离沉重的身躯压在她瘦弱的肩头。
智囊（快步上前，低声）：大小姐，黑市接头点在城西乱葬岗附近的废弃戏楼。那边已被官府封锁，需走地道。
苏半夏（吃力地站起，额角渗出细汗，眼神坚定）：走地道。通知大家，今晚将军府不存在，只有难民。
△ 苏半夏背着陆离，一步步走向侧门。灯光下，她的背影显得单薄却如铁铸般不可撼动。
△ 债主们面面相觑，最终在武神的鞭影下，迅速开始搬运遮蔽物，假装忙碌，实则掩埋痕迹。
△ 苏半夏的身影消失在夜色深处。

（第16集完）

第17集

17-1. 废弃戏楼地下密室 夜 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 潮湿的霉味混合着铁锈气。苏半夏如泥鳅般从狭窄的地道口滑出，重重摔在铺满灰尘的戏台地板上。
△ 她顾不上膝头的擦伤，小心翼翼地解开背带，将昏迷的陆离平放在预先铺好的干稻草上。她的手指在陆离惨白如纸的脸颊上停了一瞬，随即迅速收回，转身扶起早已等候在侧的众人。
医神（蹲下，三指搭脉，眉头紧锁）：气若游丝。心脉被毒气侵蚀得厉害，再迟半个时辰，神仙难救。
苏半夏（压低声音，眼底布满红血丝）：货呢？
骗神（走到一面布满裂纹的厚铜镜前，调整呼吸，对着镜后的传声筒低声说道）：货已带到，人很新鲜。那一颗‘冰魄兰’，什么时候给？
△ 镜面后传来一阵金属摩擦般的诡异笑声，随即是一个经过变声器处理的冰冷男声。
敌国商人（画外音，经过变声处理）：将军的命，比花值钱。但我闻到了……北境的血腥味。这不是普通的中毒，是军用的“腐骨散”。
苏半夏瞳孔骤缩，手本能地按在陆离胸口，指节因用力而泛白。
苏半夏（咬牙，对骗神低语）：别废话，钱货两清。我要他活。
骗神点头，从怀中摸出一袋沉甸甸的金砂，手腕一抖，抛向镜面侧方的铜制投币口。
△ “咔嚓”一声轻响，石壁缓缓滑开，露出一个散发着刺骨寒气的冰盒。盒中，一株通体晶莹、带着兰花香气的植物静静躺在那里。
骗神（伸手去取）：好说。
△ 就在骗神指尖触及冰盒的瞬间，镜面后传来一声尖锐的哨音。
△ 四周摇曳的火把同时熄灭。黑暗如潮水般涌来。

---

17-2. 废弃戏楼地下密室 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、武神、医神、刺客群

△ 黑暗中，数十道破空声同时响起。寒芒直逼石台上的陆离。
武神（暴喝）：挡！
△ 长刀出鞘，弧光如练。武神身形如电，勉强在石台前织出一道刀网。刀刃碰撞的火花在黑暗中闪烁，映照出四周黑影绰绰。
骗神（惊呼）：被耍了！
△ 骗神猛地打开抓在手中的冰盒，里面空空如也，只有一块毫无用处的普通玄冰，散发着虚假的寒气。
△ 阴影中，一名身穿异域服饰的男子缓步走出，手中把玩着那株真正的冰魄兰，嘴角挂着冷笑。
敌国商人：将军的命，我不卖。我要它烂在这里，做个永久的盟友。
△ 刺客群一拥而上。武神孤身迎敌，刀势虽猛，但空间狭窄，难以施展，很快被七八名刺客围攻，步步后退，长刀被一柄短兵卡住，一时无法脱身。
△ 一名刺客趁虚而入，长剑如毒蛇吐信，直刺陆离心口。距离咽喉不足三寸。
苏半夏（瞳孔放大，嘶吼）：不！
△ 苏半夏毫无犹豫地扑向陆离。就在她即将撞上陆离的瞬间，陆离似乎感应到了那股致命的杀意和苏半夏滚烫的体温，在剧痛与本能的双重驱使下，右手猛地抬起。
△ 陆离的手指死死扣住苏半夏伸来的手腕，力道大得惊人。陆离借力强行撑起身半个身子，尽管满脸痛苦，冷汗如洗。
苏半夏（反手紧握陆离的手指，指甲几乎嵌入他的皮肉）：想杀他，先跨过我的尸体！
△ 苏半夏借着陆离手臂的支撑，强行稳住重心，将陆离牢牢护在身后。两人十指紧扣，在黑暗中形成一道坚不可摧的防线。
陆离（双目微睁，眼神涣散却死死盯着前方，声音微弱）：半夏……别怕。
△ 这微弱的声音像是一道惊雷，震得苏半夏浑身一颤，随即燃起滔天的怒火与护犊的狠厉。

---

17-3. 废弃戏楼出口/黑市街道 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、武神、医神、围观群众

苏半夏（眼中狠厉一闪，脚下猛踹地上的香坛）：闭眼！
△ “砰”的一声，随身携带的烟雾弹在人群中炸开。浓白的烟雾瞬间充斥整个空间，Visibility 降至冰点。
△ 白雾中，骗神的身影如鬼魅般闪烁。他利用烟雾掩护，身形一闪，已至敌国商人面前。
骗神（轻笑，手中磁石一引）：你的，是我的。
△ 骗神利用袖中暗藏的磁吸道具，在混乱中迅速将敌国商人手中的真药与藏在鞋底的特制冰块调包，顺势将装有冰魄兰的暗袋收入怀中。
骗神（提高音量，故作惊恐地大喊）：让开！权贵私通敌国！你们手里的令牌都是催命符！
△ 骗神故意将一枚仿制的权贵信物扔进围观的人群中。
围观群众（炸锅）：什么？私通外敌？
△ 敌国商人在烟雾中怒吼，声音因愤怒而扭曲：找到他们！格杀勿论！
△ 黑市人群瞬间陷入恐慌与暴动，各方势力互相猜忌，乱作一团。
苏半夏（果断重新背起陆离，身形一闪）：走！
△ 武神挥舞长刀，在烟雾中砍出一条血路，怒吼声压过喧嚣，护着苏半夏和抱着药盒的医神冲向出口。
△ 外界传来兵器碰撞和人群尖叫的声音。骗神混入混乱的人群，身影消失在夜色中，但他留下的谣言如同野火，迅速点燃了整个黑市。
△ 四人跌跌撞撞冲出戏楼，冲入预设的地道口。
△ 武神最后一个闪身进入，顺手推下沉重的石闸。
△ “轰”的一声，外界的喧嚣被彻底隔绝。黑暗中，只有粗重的呼吸声。
苏半夏（缓缓松开陆离的手，指尖仍在剧烈颤抖，声音带着未散的余悸）：……
△ 陆离的手指依然紧紧握着她的手，虽然意识模糊，但那股力道却异常坚定。
医神（颤抖着手打开盒子，确认里面确实是散发着寒气的冰魄兰，长舒一口气）：多谢骗老弟……这才是真的。
△ 陆离忽然剧烈咳嗽起来，吐出一口带着兰花香气的黑血。他微睁双眼，目光涣散却努力聚焦在苏半夏脸上。
陆离（嘴角溢血，却扯出一抹极淡的笑意）：你……赌赢了？

（第17集完）

第18集

18-1. 将军府后苑废弃温泉密室 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神

△ 密室烛火摇曳，空气中弥漫着苦涩的药香。陆离赤裸上身，胸口漆黑毒纹如活物般蠕动。医神手持银针，手稳如铁，精准刺入陆离几处大穴。
医神：冰魄兰已压制腐骨散根基，但这颗“迷魂散”会让他心跳微弱至不可察，体温骤降。记住，半个时辰内，他不仅是假死，连呼吸都会停滞。
△ 陆离瞳孔涣散，身体逐渐僵硬，面色惨白如纸。
苏半夏（跪在榻边，手指颤巍巍地探向陆离颈侧动脉）：……停了？
医神（点头）：脉搏全无，体温已降至常人尸透之温。除了这密室内的我们，谁验都只有一具尸首。
△ 苏半夏盯着陆离苍白的脸，眼眶瞬间红了，但她死死咬住下唇，将翻涌的情绪强行压入眼底，化作一层冰霜。
△ 骗神从通风处的暗格探出头，压低声线：半夏姐，敌国商人带着权贵首领的人马，刚控制府门。他们指名要见将军“最后一面”，还要验尸收棺。
苏半夏（眼神骤冷，起身整理陆离凌乱的衣襟，动作轻柔却带着决绝）：正合我意。去，把客厅布置得像是被黑虎帮撕杀过，血迹、刀痕，越惨越好。
△ 陆离在意识沉沦前的最后一刻，听见苏半夏对骗神的低语：“若他真死了，我便拉着这群王八蛋所有人陪葬。”
△ 苏半夏转身，素服加身，推开密室门，迎向走廊尽头逼近的嘈杂脚步声。

---

18-2. 将军府客厅 夜 人物：苏半夏、陆离（静卧）、敌国商人、权贵首领、骗神、中立宾客

△ 客厅一片狼藉，暗红血迹斑斑。陆离“尸体”静静躺在紫檀木椅上，双目微睁，面容安详却死寂。
△ 敌国商人手持匕首，走近陆离，刀尖轻挑其眼皮。眼皮纹丝不动。
敌国商人（冷笑，收起匕首）：脉息皆无，确已断气。陆将军，十年戎马，终是成了孤魂野鬼。
权贵首领（一脸嫌恶地用帕子掩住口鼻，傲慢地环视四周）：将军既死，将军府便是无主之地。根据律法，此处军资与宅邸需由刑部暂管，以防……流失给敌国。
△ 苏半夏原本蜷缩在角落，听到“敌国”二字，突然发出一声凄厉至极的悲啸，猛地扑向陆离，抱住他的双腿，身体剧烈颤抖。
苏半夏（哭得撕心裂肺，字字带血）：夫君！你醒醒啊！他们要抢你的府邸，连尸体都不放过！
权贵首领（不耐烦地挥手）：拖开这个疯女人！
△ 两名护卫上前欲拽苏半夏。就在权贵首领上前一步，伸手欲推搡苏半夏肩膀以示威严的瞬间——
△ 伪装成乞丐、混在护卫身后的骗神身形微晃，袖中暗器如游蛇出洞，悄无声息地勾出权贵首领腰间那个不起眼的锦囊。
△ 锦囊落入苏半夏手中，她顺势倒在一侧，看似被推倒昏厥，实则指尖已触碰到锦囊。
△ 就在权贵首领背过身准备发号施令时，苏半夏猛地站起，脸上的悲痛瞬间消失，取而代之的是令人胆寒的锐利。她展开锦囊中的信件，高声朗读。
苏半夏（声音清冷，穿透全场）：大齐永昌年间，北境军械三万套，火药五千斤，交与敌国鹰酱商会……换取黄金十万两，及宰相府千金婚约！
△ 全场死寂。中立宾客们面面相觑，惊恐地后退。
敌国商人（脸色大变，怒吼）：杀人！
△ 权贵首领拔刀咆哮：逆女！
苏半夏（迎上刀锋，毫无惧色，反手按住陆离冰冷的手）：想杀人？先问问御史大夫们，这通敌卖国的证据，他们敢不敢看！
△ 骗神在阴影中吹熄了主厅火把。黑暗瞬间降临。
△ 混乱中，苏半夏死死攥着陆离的手，借着黑暗掩护，拉着他冲向侧屋预留的地道口。

---

18-3. 将军府地下密道出口 夜 人物：苏半夏、陆离、骗神、医神

△ 密道出口隐蔽于一处假山下。苏半夏喘息未定，迅速从怀中掏出丹药，撬开陆离的牙关喂入。
苏半夏（拍着陆离的脸，声音带着狠劲）：咽下去！装死装得挺像，下次记得别真吐了，脏了我刚换的素服。
△ 陆离喉结滚动，吞咽丹药。片刻后，他缓缓睁开眼，眸中恢复清明，第一反应是抓住苏半夏沾血的手腕。
陆离（声音沙哑，眉头紧锁）：信物……拿到了？
△ 骗神从旁递上半截染血的信纸，笑得狡黠：拿到了。权贵首领刚才拔刀时气得差点把腰带扯断，尊严和信物，一样没留住。
△ 陆离看着苏半夏狼狈却发亮的眼睛，心中涌起强烈的后怕与震撼。他反手握紧她的手，力道极大。
陆离：你疯了。若无万全把握，这便是同归于尽。
苏半夏（反握，嘴角扬起一抹狂傲的笑意，眼神如刀）：不疯魔，不成活。将军，你欠我们的债，现在连本带利开始了。只有死人不会说话，但活人，能掀翻桌子。
△ 远处传来追兵火把的光芒和叫骂声，越来越近。
苏半夏（拉起身形尚虚浮的陆离，望向夜色深处的京城灯火）：走。去京城最热闹的地方，让他们看看，将军府的寡妇，不好惹。
△ 镜头拉远，将军府方向火光冲天，苏半夏扶着陆离的身影消失在夜色阴影中，手中紧握的信物在月光下闪过一道寒光。

（第18集完）

第19集

19-1. 京城长街 日 人物：苏半夏、陆离、皇帝特使、权贵代表、围观百姓、媒婆

△ 长街喧嚣，人声鼎沸。苏半夏一身素缟，发髻凌乱，手持半本染血的账册，如同困兽般冲出人群，直扑那辆挂着“王”字灯笼的豪华马车。
苏半夏（嘶哑尖叫，眼神涣散）：还我夫君！还我陆家清白！这朝廷眼里只有你们这些蛀虫！
△ 权贵代表掀开车帘，满脸阴沉，伸手欲夺。苏半夏不躲不闪，双手抓住账册边缘，猛力一扯。
△ 嗤啦——厚实的纸张瞬间碎裂。苏半夏仰头大笑，将纸页抛向半空。无数带着墨迹与血渍的纸屑如黑雪般纷飞，落在权贵精致的官服上，也落在围观百姓的肩头。
苏半夏（癫狂舞动）：烧了！都烧了！看看这满纸的狼藉，是不是比那通敌的账目更乱？
△ 权贵代表脸色铁青，手已按在刀柄上，杀意凛然。陆离站在马车内侧，眸光微动，欲起身格挡。
△ 一只粗糙却有力的手死死扣住陆离的肩膀，将他按回黑暗深处。苏半夏在门外背对着他，无声地摇了摇头，嘴角勾起一抹诡异的弧度。
△ 突然，两柄金瓜钹子破开人群，两名金甲卫士如铁塔般矗立，硬生生挡在权贵马车前。
皇帝特使（声音高亢，穿透嘈杂）：圣旨到——！
△ 全场寂静。权贵代表的手僵在刀柄上。特使展开黄绫，目光扫过满地纸屑，眉头紧锁，随即高声宣读。
皇帝特使：奉天承运，皇帝诏曰：陆家乃国之柱石，将军陆离重伤初愈，需静心调养。着即软禁于将军府内，非诏不得出府一步。若有惊扰，以谋逆论处。
△ 此言一出，权贵代表瞳孔微缩，手中的刀缓缓松开。他深深地看了一眼披头散发的苏半夏，最终冷哼一声，钻进马车离去。
△ 随着车轮滚滚远去，苏半夏身上的疯癫之气如潮水般退去。她双腿一软，险些跌倒，陆离适时出手扶住。
△ 苏半夏抬头，透过凌乱的发丝，对陆离眨了眨眼，眼底清明如初。

---

19-2. 将军府主卧室 黄昏 人物：苏半夏、陆离

△ 夕阳透过窗棂，将 bedroom 分割成明暗两半。气氛压抑得令人窒息。
△ 医神退下后，屋内只剩死寂。陆离坐在床沿，低头看着自己的双手，眼神空洞而恐惧。
陆离（声音低沉，带着颤抖）：无色，无味……沾血即死？
苏半夏（坐在妆台前，正慢条斯理地梳理头发，背影挺拔）：医神说的。你现在的血，比你的剑还利。
陆离（猛地抬头，眼中闪过一丝狠厉与绝望）：那我就废了这双手。
△ 陆离抓起桌上的拆信刀，锋刃迅速逼近自己的掌背。寒意逼近，他毫不犹豫地刺下。
△ 砰！苏半夏手中的梳子落地，她如猎豹般扑出，猛地压在陆离身上。她的膝盖顶住陆离的大腿，手肘死死锁住他的手腕，将刀逼离皮肤。
苏半夏（眼眶通红，声音因激动而拔高）：你敢！
陆离（挣扎，脸色苍白）：放开！我会害死你，会害死所有人！我是怪物！
苏半夏（一把抓起桌上的冷水壶，狠狠泼在陆离脸上）：闭嘴！什么怪物？你不过是个想逃避的懦夫！
△ 冷水顺着陆离的脸颊流下，他也愣住了，停止了挣扎，怔怔看着骑在身上、气喘吁吁却眼神凶狠的苏半夏。
陆离：你……
苏半夏（凑近，鼻尖几乎碰到他的鼻尖，气息粗重）：想死？可以。但前提是，你得先替我还完那八十万两的债，修好将军府的屋顶，治好我这颗被你吓得半死的心。
△ 陆离呼吸急促， chest 剧烈起伏。
苏半夏（松开钳制，改为紧紧拥抱，力道大得惊人，声音哽咽却强硬）：你的命是我的。没我允许，阎王敢收吗？
△ 陆离身上的紧绷感一点点消散。他颤抖着手，迟疑片刻，最终反手抱住了苏半夏，将头埋在她的颈窝，发出一声压抑许久的呜咽。
△ 苏半夏闭上眼，轻轻拍了拍他的背，像是在安抚一只受伤的野兽。窗外，暮色四合，将军府的门锁上了，却也关住了那份生死相依的孤独。

（第19集完）

第20集

20-1. 将军府正厅 夜 人物：陆离、苏半夏、赵大人、皇帝密探、医神

△ 正厅灯火通明，却透着一股阴冷的死寂。长桌两侧宾客寥寥，气氛压抑。
△ 赵大人一身锦袍，满脸假笑，端起酒杯，眼神阴鸷地看向主位的陆离。
赵大人：陆将军大难不死，赵某略备薄酒，贺将军龙体康健。
△ 陆离面色苍白，手指微微蜷缩，未接话。苏半夏端坐旁侧，目光锐利如刀。
△ 赵大人举杯逼近，陆离刚抬眼，苏半夏突然捂住胸口，剧烈咳嗽。
苏半夏（声音嘶哑，身体前倾）：咳咳……这酒气，怎的如此刺鼻？
△ 话未说完，苏半夏猛地撞翻赵大人的手肘。
△ 砰！酒液泼洒在桌面的铜制烛台上，瞬间冒出诡异的青烟，发出滋滋腐蚀声。
△ 全场哗然。赵大人脸色骤变，下意识后退半步，手已摸向腰间。
赵大人：你……
苏半夏（惊呼一声，迅速从怀中掏出一叠纸张，高高举起）：有毒！好狠毒的酒！既然赵大人不想活，那这通敌卖国的证据，也不该留着了！
△ 苏半夏展开纸张，高声诵读，声音清脆却字字如铁。
苏半夏：《北境军械私运契约》，买方，赵府……
△ 赵大人目眦欲裂，猛地拔刀，寒光直指苏半夏咽喉。
赵大人：贱婢，找死！
△ 刀锋逼近，空气凝固。
△ 陆离缓缓起身。他没有拔剑，只是站起身，一股令人窒息的肃杀之气如潮水般扩散。烛火在他身后疯狂摇曳，光影割裂了他的脸，狰狞如魔。
△ 赵大人被这股杀气震慑，刀尖微颤。
△ 此时，屏风后阴影闪烁，一名身着黑衣的男子缓步走出，腰间悬挂着一枚金色令牌，在烛光下泛着冷冽的光芒。
皇帝密探（声音低沉冰冷）：住手。
△ 密探亮出令牌，目光扫过赵大人，最后落在陆离身上，眼神深邃难测。
皇帝密探：赵大人，陆将军乃陛下钦点保护之人。动他，便是抗旨，便是谋逆。这罪名，陛下未必担待，赵府也未必承受得起。
△ 赵大人咬紧牙关，盯着密探，又看向陆离那双仿佛能吞噬灵魂的眼睛，最终冷哼一声，将刀收入鞘中。
赵大人（从牙缝中挤出）：好，很好。赵某告退。
△ 宾客们面面相觑，纷纷作鸟兽散。厅内只剩下陆离、苏半夏和密探。
△ 密探深深看了一眼陆离，转身离去，衣摆划过地面，不留痕迹。
△ 陆离握紧拳头，指甲嵌入掌心，指节泛白。

---

20-2. 将军府密室 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 密室四壁无窗，只点了一盏昏黄的油灯。桌上摆着几个陶碗，放着那被腐蚀的酒液残留。
△ 医神正在研磨草药，动作迅速而精准。陆离站在桌前，盯着自己手臂上的黑色纹路，眼神空洞。
医神（停下手中的动作，沉声）：分析完毕。这不是普通的毒，是‘共生蛊’。蛊虫以宿主血液为食，共生共死。
陆离（声音沙哑）：说结果。
医神：你的血，能解任何奇毒。但一旦情绪失控，蛊虫暴动，血液瞬间沸腾，沾之即死，触之即腐。
△ 陆离猛地后退，撞在墙壁上，发出一声闷响。他惊恐地看着自己的双手，仿佛那是一双沾满鲜血的魔爪。
陆离：杀人……真的是我的血……
△ 他抓起桌上的拆信刀，毫不犹豫地向自己的颈动脉刺去，动作决绝。
△ 苏半夏眼疾手快，一把夺下刀子，狠狠摔在远处。她冲上前，一把抓住陆离的双臂，力道大得让他无法挣脱。
苏半夏（眼眶通红，声音颤抖却坚定）：你想杀谁？杀自己，还是杀我？
陆离（挣扎，泪水在眼眶中打转）：你会死的！离我远点！
△ 陆离甩开苏半夏，抓起一把银针，就要扎向自己的穴位封穴。
△ 苏半夏没有退缩，她冲过去，死死抱住陆离的腰，将脸颊贴在他冰冷的手背上。
苏半夏：我不怕！
△ 陆离僵住，不敢用力，怕伤害她。
苏半夏（抬头，直视陆离的眼睛，眼神中满是倔强与深情）：陆离，你听着。这世上没人能从我身边抢走你，包括死亡，包括这该死的毒药！
△ 苏半夏突然张口，咬破了陆离流血的手指，将血含入自己口中。
△ 陆离瞳孔骤缩，浑身僵硬。
△ 苏半夏没有吞咽，也没有中毒反应。她抬起脸，嘴角带着血迹，眼神明亮如火。
苏半夏：味道不错。苦中带甜，像极了我们这一年的日子。
△ 陆离颤抖着伸出手，抚上苏半夏的脸颊。那一刻，恐惧如潮水般退去，取而代之的是一种从未有过的安宁与依赖。
陆离（声音哽咽）：半夏……
苏半夏（握住他的手，放在自己心口）：既然躲不掉，那就驾驭它。你要活下来，为我，也为你自己。
△ 窗外雷声滚滚，电光划破夜空。陆离闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼中的绝望已化为狠厉与坚定。
陆离：好。我活。
△ 苏半夏轻抚他的后背，嘴角扬起一抹淡淡的微笑。

（第20集完）

第21集

21-1. 皇宫大殿 日 人物：陆离、皇帝、皇帝密探

△ 金銮殿内，光影斑驳。陆离一身素色便服，跪于金砖之上，脊背挺得笔直，却难掩周身萦绕的阴郁气息。
△ 皇帝高居龙椅，指尖轻叩扶手，目光如鹰隼般扫过陆离苍白的面容，嘴角噙着一抹似笑非笑的弧度。
陆离（叩首，声音沉稳而肃杀）：臣，陆离，愿往北境，戴罪立功，为陛下清除边患。
△ 皇帝身子微前倾，眼中闪过一丝玩味与狠厉。
皇帝（轻笑，声音慵懒却透着寒意）：北境苦寒，敌军凶悍。陆将军如今这身子骨，经脉尽断，身中奇毒，怕是那北风一吹，先于敌人一步去了阎王殿报到，朕这军饷岂不是打了水漂？
△ 陆离猛地抬头，双目赤红，直视帝威。
陆离：臣宁战死于沙场，马革裹尸，也不愿在此地，亡于小人的暗算与猜忌。北境有九幽寒玉，或可压制臣体内蛊毒。臣，求陛下成全。
△ 殿内死寂。皇帝眯起眼，盯着陆离颈侧微微跳动的血管，仿佛在评估一件兵器的价值。
△ 片刻后，皇帝大笑出声，挥手示意。
皇帝：好一个宁死不屈！朕准了。赐尚方宝剑，见官大两级。
△ 太监捧剑上前。陆离伸手接过，剑入鞘发出清脆的撞击声。陆离指尖触碰到剑柄冰凉金属的瞬间，微微一颤，随即死死攥紧。
皇帝（眼神骤冷，压低声音）：但若粮草不济，或军心涣散……朕，唯将军首是问。
陆离（抱拳，单膝跪地）：臣，领旨谢恩。
△ 陆离起身，转身大步离去。背影萧索却决绝。
△ 阴影中，一名黑衣密探迅速记录，眼神中透出难以置信的复杂情绪。

---

21-2. 将军府庭院 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、武神、医神、智囊

△ 将军府后院，乱成一团。苏半夏手持毛笔，在一张地图指指点点，神色焦灼而亢奋。
△ 骗神背着巨大的行囊，黑眼圈浓重，一边塞东西一边嘟囔。武神在角落擦拭长剑，杀气腾腾。医神在整理药箱，神情专注。智囊抱着厚厚的账本，神色淡定。
△ 陆离推门而入，满身寒气。苏半夏头也没抬，随手抓起一件粗糙的灰色军服扔到他怀里。
苏半夏：脱了这身体面，换上这个。鞋带系紧，别掉半路上了。
△ 陆离接过衣服，眉头紧锁。
陆离：半夏，北境是地狱，你不必去。
△ 苏半夏终于停下动作，抬头冷冷瞥了他一眼。
骗神（探头，一脸猥琐）：女主人，我那能假死三天的丹药，能不能给我留两颗？我怕路上饿死。
苏半夏（瞪眼）：闭嘴！你那玩意儿是自己保命的，敢动一分，宰了你。
△ 苏半夏走出人群，一把揪住陆离的衣领，强行将他拉近。她目光锐利地扫视他手臂上若隐若现的黑色毒纹。
苏半夏（冷笑）：我不去，谁给你擦屁股？谁看着你这疯子别把同袍咬了？你是去打仗的，我是去监工的。敢死在我前面，回来我诛你九族。
△ 陆离怔住，看着她眼中不容置疑的偏执与深情，紧绷的松懈下来，嘴角勾起一抹极淡的笑意。
陆离（低声）：好，听夫人的。
△ 苏半夏松开手，转身挥手，气势如虹。
苏半夏：都听好了！骗神，伪装成军医，负责搞情报和制造混乱；武神，化装成亲卫统领，负责挡刀；医神，扮作落魄师爷，随时给陆离续命；智囊，管钱粮，避开税务关卡。
△ 众人齐声应诺，动作利落。
△ 武神走到墙边，一拳轰出，砖块飞溅，破开一个黑洞洞的出口。
武神（低沉）：走。
△ 苏半夏最后看了一眼将军府残破的牌匾，眼中闪过一丝决绝，随即拽住陆离的手腕。
苏半夏：走！去北境，抢命！
△ 五人一前一后，身形隐入破墙的阴影中，院中空无一人，只有风吹落叶，沙沙作响。

（第21集完）

第22集

22-1. 废弃驿站帐篷 黄昏 人物：陆离、苏半夏、医神、武神

△ 浓重的绿色瘴气如活物般挤压着驿站残破的窗棂，发出湿黏的摩擦声。帐篷内烛火昏黄，被风压得几乎贴地。
△ 陆离靠在发霉的木箱上，脸色由苍白迅速转为青紫。他额角青筋暴起，喉间发出野兽濒死般的低吼，右手猛地探向腰间，拔出长剑。
△ 剑尖颤动，直指向他左臂上蔓延的黑色毒纹。
陆离（嘶哑）：斩了……排毒……
△ 苏半夏瞳孔骤缩，两步跨上前，猛地将陆离按住右手的手腕狠狠砸向地面。
陆离（挣扎）：放我开！我会死在这里……拖累你们！
苏半夏（冷厉）：你想死，得先过我手里！
△ 苏半夏一记肘击撞在陆离腹部，借势抱住他双臂，死死压制住他挥剑的动作。陆离体内毒性翻涌，整个人剧烈痉挛，随后双眼一翻，彻底昏死过去。
△ 陆离身体滚烫如烙铁，苏半夏额头渗出冷汗，迅速扯下领巾浸入冷水，用力擦拭他的脖颈与胸口。
医神（把脉，神色大变）：断魂瘴！这瘴气与他体内的共生蛊相冲，他在燃烧精血对抗毒素，再这样下去，经脉尽断！
武神（站在门口，长剑半出鞘，警惕地盯着帐外）：瘴气浓度在升高，空气越来越稀薄。
苏半夏（咬牙）：通风口堵住了吗？
武神：已用湿布堵住，但只要瘴气还在涌，这里就是蒸笼。
△ 苏半夏不再多言，迅速解开陆离外层僵硬的军服扣子，准备进行深度物理降温。指尖触碰到陆离贴身汗衫时，感觉衣物内层有硬物凸起。
△ 她动作一顿，目光微凝。此时陆离呼吸微弱，毫无察觉。苏半夏指尖用力，挑开汗衫内侧一道隐秘的粗粝缝线。
△ “刺啦”一声轻响，一线泛黄的羊皮纸角露了出来。

---

22-2. 废弃驿站帐篷 夜 人物：陆离、苏半夏、智囊、医神、武神

△ 陆离陷入深度谵妄，身体不受控制地抽搐。他双手在空中胡乱抓握，仿佛要抓住某个虚幻的影子。
陆离（含糊不清，凄厉）：爹……别回头……天罗……那是陷阱……
△ 苏半夏手中捏着那张刚刚扯出的残缺羊皮纸，借着烛光，纸上绘制着扭曲的阵法图，边缘墨迹斑斑，隐约可见“北域尽头”四个古篆字。
△ 智囊不知何时凑近，无声地展开一张空白草纸，用炭笔飞速拓印羊皮纸上的纹路，动作精准而隐蔽。
智囊（压低声音）：这线条走向……是失传的‘困龙阵’变体。
苏半夏（眼神剧震，看向陆离）：天罗宗门？我从未听说过这个组织。
陆离（突然睁眼，瞳孔放大，泪流满面）：好冷……他们从背后捅了我……半夏？半夏救我……
△ 陆离将苏半夏的手死死按在自己心口，那里心跳如擂鼓，却寒冷刺骨。他的目光涣散，仿佛透过苏半夏看到了十六岁那年尸横遍野的战场。
△ 苏半夏心中巨震。她看着手中指向北方神秘宗门的地图，又看着眼前痛苦不堪、背负着血海深仇的男人。
苏半夏OS：原来所以如此。这哪里是戴罪立功，这分明是送他去地狱揭开家族覆灭的真相。
△ 医神再次把脉，长出一口气。
医神：毒性已暂时被压制，瘴气峰值已过。他精神力透支，接下来会陷入长时休眠，没有大碍了。
△ 陆离的呼吸逐渐平缓，抓紧苏半夏的手指也无力地松开，滑落在床榻上。
△ 苏半夏没有抽回手，而是轻轻替陆离盖上薄毯。她从智囊手中接过拓印好的草纸，细心折好，贴身收入怀中。
△ 她俯下身，指尖温柔地擦去陆离眼角的泪痕，眼神中的焦虑褪去，取而代之的是一种前所未有的锐利与坚定。
苏半夏（极低声音，对着沉睡的陆离）：睡吧。等你醒来，我们去北境尽头，看看是谁杀了你爹。
△ 帐篷外，狂风呼啸，绿雾翻腾，仿佛无数冤魂在哀嚎。镜头拉远，废弃驿站孤零零地立于茫茫北境荒原中，宛如一座待宰的孤岛。

（第22集完）

第23集

23-1. 敌国斥候据点草丛 夜 人物：骗神、敌军斥候甲、敌军斥候乙

△ 月光稀薄，荒草没膝。骗神身裹夜行衣，如狸猫般匍匐在敌营外围的枯草堆中，呼吸微弱到几乎停滞。
△ 前方十丈，两名敌军斥候压低身形，背靠巨石。
敌军斥候甲（压低声音）：将军府的粮草还在运？
敌军斥候乙：早已断绝。上头有令，待‘断魂瘴’封住他们退路，便由‘影’出手。
△ 斥候乙从怀中掏出一个密封的油纸包，递过去。
敌军斥候乙：这是‘断脉散’。只需半勺混入饮水，陆离便会毒发暴毙。届时，我们只需在尸身旁留下谋逆通敌的信件，坐视朝堂混乱即可。
△ 骗神眼神一凛，手指悄然扣住一枚淬毒飞镖。他并未瞄准人，而是弹射向头顶树梢的一只熟睡松鼠。
△ 飞镖擦过，松鼠惊叫坠落，“扑通”砸入旁边的水洼。
敌军斥候甲（警觉转头）：谁？！
△ 就在两人视线被吸引的瞬间，骗神如鬼魅般滑出草丛，脚尖精准踩中斥候乙持信的手背。
△ 斥候乙闷哼一声，油纸包脱手飞出。骗神顺势倒地，看似受伤，实则迅速用脚勾住油纸包，将其藏入袖中。
△ 他猛地扑向草丛深处，口中模仿出凄厉的夜枭叫声，混淆视听。
敌军斥候乙（慌乱）：是北境夜枭！有人！
△ 骗神借着夜色与复杂地形，迅速撤离。

---

23-2. 废弃驿站帐篷外林 夜 人物：骗神、苏半夏、医神

△ 骗神满身泥土与草屑，踉跄奔回废弃驿站。他迅速闪入侧帐，将脏污的油纸包递给正在擦拭药具的苏半夏。
△ 苏半夏并未多问，指尖挑起油纸包系绳，拆开。里面掉落一封信笺和一小瓶黑色药粉。
△ 她展开信笺，借着昏暗的烛光快速扫视。瞳孔骤然收缩，指节因用力而泛白。
△ 医神察觉到异样，放下手中的瓷瓶。
医神：出事了？
△ 苏半夏将信笺揉成一团，死死攥在掌心，声音冷如冰窖。
苏半夏：敌国‘影’卫。他们不打算正面强攻，而是要在断魂瘴中，给我家那个‘将军’投毒，伪造谋逆暴毙的假象。
△ 她将那个黑色药瓶推到医神面前，眼神中闪过一丝狠厉。
苏半夏：既然他们想让他死在梦里，那就如他们所愿。
△ 医神看着那瓶‘断脉散’，眉头紧锁，看着苏半夏阴沉的脸。
医神：你是想……将计就计？

---

23-3. 废弃驿站主帐篷内 夜 人物：苏半夏、陆离、医神

△ 陆离躺在行军床上，呼吸尚算平稳，但脸色依旧苍白。烛火摇曳，映出他紧锁的眉头。
△ 医神神色凝重，从怀中取出三枚泛着幽蓝光泽的‘引毒针’，指尖微颤。
医神（低声）：半夏，此举风险极大。引毒针会强行刺激共生蛊，一旦失控，蛊虫反噬，神仙难救。
△ 苏半夏走到床边，轻轻抚去陆离额前的碎发，动作温柔，语气却不容置疑。
苏半夏：动手。我要让敌人亲眼看到，他们的计划‘成功’了。
△ 医神深吸一口气，扎针。三枚银针迅速刺入陆离手臂几处大穴。
△ 陆离身体猛地一颤，喉咙里发出一声压抑极致的闷哼。他原本稍缓的气色以肉眼可见的速度转为灰败，青筋在脖颈处暴起。
△ 苏半夏立刻上前，左手按住陆离心口，感受那逐渐变得紊乱且微弱的心跳；右手悄悄捏碎一枚‘续命丹’，混入水中，缓缓喂入他口中。
△ 陆离在剧痛与半昏迷中挣扎，意识模糊间，他感觉到一双温暖的手握住了他冰冷的手腕。
△ 他费力地睁开眼，视线聚焦在苏半夏近在咫尺的冷峻面容上。他想摇头，想阻止，但苏半夏食指竖在唇边，眼神坚定而凛冽。
苏半夏（极轻口型）：信我。
△ 陆离眼中的挣扎渐渐平息，取而代之的是一种深入骨髓的信任。他缓缓松开力道，任由自己坠入黑暗的虚无。
△ 他的嘴角溢出一丝黑血（道具血包），呼吸变得断续而微弱，胸口几乎不再起伏。
△ 突然，帐外传来极轻微的树枝折断声。
△ 一道黑影（敌军探子）悄无声息地贴近帐篷，透过窗帘缝隙向内窥视。
△ 帐内死寂，只有陆离微弱如游丝般的喘息声。
△ 黑影在帐外停留了许久，似乎在确认目标是否真的已陷入弥留之际。最终，黑影满意地嘴角微勾，悄然退入夜色中。
△ 直到脚步声彻底消失，苏半夏紧绷的肩膀才缓缓松弛下来。
△ 她看着床上“奄奄一息”的陆离，眼底闪过一丝复杂的情绪——既有计谋得逞的冷酷，也有难以掩饰的心疼。
苏半夏（抚过陆离冰冷的脸颊）：睡吧。这一局，我们赢了。

（第23集完）

第24集

24-1. 废弃驿站主帐篷内 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 帐内烛火如豆，光影在粗糙的帆布上跳动。空气中弥漫着浓重的血腥味与药味混合的气息。
△ 陆离躺在行军床上，身体剧烈抽搐。引毒针的后遗症彻底爆发，他面容扭曲，额头青筋暴起，冷汗瞬间浸透里衣。
△ 他的瞳孔涣散，视线穿透苏半夏，仿佛看到了另一重地狱。
陆离（嘶哑，破碎）：爹……别走……不要为了我……
△ 陆离猛地坐起，双手在空中胡乱抓挠，仿佛要将看不见的敌人撕碎。
△ 苏半夏立刻伸手按住他的肩膀，试图将他压回床上。
△ 陆离却突然发力，一把挥开苏半夏，动作狠戾，眼底满是惊恐与自我厌恶。他抓起枕边的匕首，刀尖颤抖着指向自己心口。
陆离：离我远点……我是怪物……我会杀了你们……就像杀了我爹那样……
△ 苏半夏不退反进，毫不畏惧地迎上刀尖。她伸手握住陆离持刀的手腕，力道之大，竟让陆离手腕发麻，刀尖偏离分毫。
△ 医神在帘外屏息凝神，手指扣在袖中银针上，随时准备刺入陆离穴道制止自戕，却被苏半夏抬手制止。
△ 苏半夏另一只手猛地扣住陆离的后脑，强迫他低下头，两人的脸距离不到一寸。
苏半夏（低沉，严厉）：看着我！陆离，看着我！
△ 陆离的呼吸急促而浑浊，眼神在杀戮本能与理智间挣扎，冷汗顺着下巴滴落在苏半夏的手背。
△ 苏半夏没有退缩，她强行将陆离冰凉且布满青筋的手，按在自己剧烈跳动的心口。
苏半夏：听见了吗？只要我的心还在跳，你就死不了，也不敢死。
△ 陆离的瞳孔微微收缩，刀尖垂下，但他仍在极力抗拒，身体紧绷如弓。
陆离（颤声）：你不懂……脏……太脏了……
△ 苏半夏松开他的手，却顺势揽住他的脖颈，将他整个人重重拽入怀中。她的动作强硬而霸道，不容许任何距离。
△ 她凑近他耳畔，声音不再是平日的冷硬计谋，而是带着从地狱爬回的人特有的粗粝与真实。
苏半夏：十六岁那年，我也在死人堆里。蛆虫咬着肉，血水灌进喉咙。那时候我也觉得自己脏得像泥。
△ 她抬手，狠狠擦去陆离眼角的冷汗，指尖用力，留下一抹红痕。
苏半夏：但我爬出来了。我杀了那些想埋我的人。陆离，我也从地狱回来过，所以我懂那种脏。但活下来，才是对死人最大的复仇。你父亲在天上看着你，是想看你畏罪自尽吗？
△ 陆离的身体僵硬了一瞬，随即那股紧绷的狠戾之气如潮水般退去。
△ 他眼中的血色渐渐消散，取而代之的是一种难以置信的空洞与深深的疲惫。
△ 陆离的手颤抖着，最终死死抓住苏半夏的衣袖，指节因用力而泛白，仿佛抓住了救命稻草。
陆离（微弱，带哭腔）：苏半夏……
△ 苏半夏收紧手臂，将下巴抵在他布满冷汗的额头上，轻轻拍着他的背。
△ 帘外，医神透过缝隙看到陆离不再挣扎，紧绷的肩膀彻底放松，长舒一口气，转身隐入黑暗警戒。
△ 陆离的呼吸逐渐平稳，虽然脸色依旧苍白如纸，但眉心的惊恐已平复。在极度的疲惫与安全感中，他抓着苏半夏衣袖的手并未松开，意识陷入深沉的休眠。

---

24-2. 废弃驿站主帐篷内 次日清晨 人物：陆离、苏半夏

△ 晨光透过帐篷缝隙，形成一道道清晰的光柱，尘埃在光柱中飞舞。
△ 陆离缓缓睁开眼。视线从模糊到清晰，首先映入眼帘的是趴在床边睡着的苏半夏。
△ 她的呼吸均匀，指尖还虚虚搭在他的手背上。几缕发丝凌乱地贴在脸颊，眼下有着明显的青黑。
△ 陆离静静地看了她许久，眼神复杂。他没有立刻起身，而是小心翼翼地想要抽出手。
△ 就在指尖即将分离的瞬间，他停住了。看着苏半夏沉睡时无防备的侧脸，那股积攒多年的孤独感似乎在这一刻裂开了一道缝隙。
△ 最终，陆离没有收回手，而是反手轻轻覆盖住苏半夏的手背，动作轻柔得不可思议，仿佛触碰易碎的珍宝。
△ 他缓缓起身，动作轻缓以免惊扰她。走到案前，他拿起昨夜未收的湿帕子，折好，走回床边。
△ 陆离坐在床沿，低下头，用湿帕子轻轻擦拭苏半夏脸颊上被枕迹压出的红印。他的动作专注而虔诚，拇指无意间划过她的眼角。
△ 苏半夏睫毛颤动，似乎感觉到了光线，缓缓醒来。
△ 她迷迷糊糊中睁开眼，对上一双近在咫尺、深邃如潭的眼眸。她本能地想往后缩，掩饰那一瞬间的慌乱与羞涩，却被陆离捉住了手腕。
△ 陆离没有松手，目光直视苏半夏，声音沙哑却清晰，带着刚醒来特有的磁性。
陆离：昨晚的话，我听见了。
△ 苏半夏一怔，强撑着清醒，挑眉看向他，试图找回平日里的从容与强势。
苏半夏（故作镇定）：什么话？梦话你也信？
△ 陆离低笑一声，那笑声胸腔震动，带着劫后余生的庆幸与浓烈的情感。
△ 他反手握住苏半夏的手，用力将她拉向自己，直到她的脸颊几乎贴上他的胸口。
陆离：你是我的。契约是假的，但我是真的。
△ 苏半夏怔住了。看着陆离那双不再躲闪、直视她灵魂的眼睛，她嘴角那抹冷硬的笑意再也挂不住。
△ 她伸手戳了戳陆离的胸口，力道虚浮，眼神却温柔如水。
苏半夏（耳根微红，嘟囔）：陆将军，睡糊涂了？我还以为你是毒发傻了呢……
△ 陆离顺势将她的手贴在自己心口，让她感受那强劲而稳定的心跳。
陆离：余生，请多指教。
△ 苏半夏没再挣扎，只是别过头去，掩盖住眼底悄然泛起的笑意。
△ 镜头拉远，两人身影在晨光中重叠，帐外的风声似乎也变得温柔。
△ 突然，帐外传来急促且略显慌乱的脚步声，伴随着骗神压低的声音。
骗神（画外音）：半夏！不好了！
△ 苏半夏猛地回神，眼中的柔情瞬间收敛，化作锐利的寒芒。她看向陆离，陆离亦神色一凛，迅速调整状态。

（第24集完）

第25集

25-1. 北境军营伙房前 黄昏 人物：苏半夏、骗神、军官甲、士兵代表、众士兵

△ 朔风卷着沙砾拍打在伙房的破败窗棂上，发出呜呜的声响。几口巨大的铁锅中热气蒸腾，却散发着一股令人作呕的酸腐味。
△ 骗神穿着沾满油污的粗布短褐，伪装成厨役，手里端的筐故意绊了一下，半筐发黑生霉的豆子哗啦一声泼洒在刚煮好的稀粥里。
△ 围观的士兵们原本就面色蜡黄、眼窝深陷，见此情形，压抑已久的怨气瞬间被点燃。
士兵甲（恶心地捂住口鼻）：这是什么？狗食都不如！
△ 一个满脸络腮胡、眼神凶狠的士兵代表猛地冲上前，一把掀开旁边的木盖。抓起一把硬如石头的肉干，狠狠摔在地上，砸起一片尘土。
士兵代表（咆哮）：连猪都嫌弃！军官呢？谁让你们克扣军粮的？这是送我们去送葬吗？！
△ 军官甲满头大汗，铠甲歪斜，试图上前解释。
军官甲：弟兄们，前方粮道被断，大家……
士兵代表（一把揪住军官甲的衣领，将他推撞在锅沿上）：断粮？京城锦衣玉食的权贵们日子不过了？主将中毒弃军，你们倒是在这里吃香喝辣！
△ 骗神混在人群中，一边假意劝解，一边大声煽动。
骗神（声音尖利）：我听说啊，后勤的粮草早年被京城那帮蛀虫贪墨得干干净净，剩下的都是沙石掺水！这哪里是打仗，这是让我们去填窟窿！
△ 人群骚动，愤怒的火焰在每一张面孔上跳动。几名士兵拔出腰刀，刀锋指向军官甲，局势一触即发。
△ 苏半夏站在阴影处的阴影中，手里捏着一枚炭笔，在一块破布上快速记下士兵代表的番号“乙字营三百号”。她面容平静，甚至带着一丝冷冽的审视，仿佛在看一场早已编排好的戏。
△ 就在士兵代表的手即将触碰到刀柄的那一刻，一道冰冷彻骨的声音从人群后方缓缓传来。
陆离（画外音）：想造反？
△ 众人回头。陆离一身银甲，未带护卫，仅凭一人一杖，负手而立。他的眼神如北境寒夜中的孤星，冷漠而高压，仅仅是扫视一圈，便让沸腾的人群瞬间安静了几分。

---

25-2. 军营校场 黄昏 人物：陆离、苏半夏、士兵代表、军官甲、众士兵、武神

△ 陆离大步走入校场中央，脚下的碎石被碾得粉碎。他没有看向周围虎视眈眈的士兵，目光死死锁住士兵代表。
△ 士兵代表见陆离孤身前来，眼中闪过一丝狠厉与轻蔑，他猛地将手中的兵刃高举。
士兵代表：陆将军！全营弟兄都饿着肚子，你若不能交代清楚，今日便换个能干事的统领！
△ 陆离嘴角勾起一抹冰冷的弧度，那不是笑，是杀意的前兆。他侧身拦住了欲从暗处出手的武神，独自向前迈出一步。
陆离：军中无戏言。挑战军规，意图哗变者——斩。
△ 话音未落，士兵代表怒吼一声，挺刀刺向陆离咽喉。
△ 陆离身形未动，直到兵刃逼近面门寸许，才微微侧头。刀锋擦着衣领划过，发出刺耳的声响。
△ 就在士兵代表旧力已尽、新力未生之际，陆离左手如铁钳般扣住其手腕，借力一扭。
△ “咔嚓”一声脆响，士兵代表惨叫声未出喉咙，整条手臂已被强行折断，呈怪异角度下垂。
△ 士兵代表踉跄跪地，惊恐瞪大双眼。陆离顺势夺过其兵刃，手腕一转，寒光一闪，兵刃去势未减，精准地钉在士兵代表脚前半寸之处，入木三分。
△ 陆离拔出腰间匕首，冰冷的刀锋瞬间抵在士兵代表的喉结上，渗出细小的血珠。
陆离（低语，却传遍全场）：克扣军粮，扰乱军心。你，就是那个‘交代’？
士兵代表（浑身颤抖，屎尿齐流）：将军饶命！我是被……我被勾兑了！是……
△ 陆离眼神一厉，根本不等他说完，猛地挥手示意身后。
陆离：按律处置。
△ 暗处的武神如鬼魅般出现，一把捂住士兵代表的嘴，将其死死拖走，惨叫声迅速远去。
△ 全场死寂。风吹过校场，卷起几片枯叶。所有士兵都低着头，不敢直视陆离，手中的兵刃缓缓垂下。
陆离（声音洪亮，中气十足）：自今日始，军中不分贵贱，不论出身！只看军功！斩杀敌首，十倍赏银！克扣军粮者，诛九族！
△ 陆离收起匕首，转身看向台阶上的苏半夏。
△ 苏半夏立刻上前一步，展开一卷明黄色的卷轴，声音清冷而威严。
苏半夏：后勤总管赵福，贪墨军粮三万石，私通外敌，昨夜已被我亲手送入诏狱！其家产全部充公，用于改善伙食！
△ 她顿了顿，目光扫过众人，带着不容置疑的许诺。
苏半夏：明日卯时，校场开饭。新鲜肉粥，每人一碗！吃饱了，才有力气杀敌，领赏！
△ 短暂的沉默后，一名年轻士兵试探性地喊道：“谢主将！谢军师！”
△ 随后，潮水般的欢呼声爆发，震得尘土飞扬。军官甲浑身颤抖，迅速整理盔甲，向陆离深施一礼，眼中满是对陆离绝对武力的敬畏。
△ 陆离微微颔首，目光越过欢呼的人群，投向北方阴沉的天空。他按了按胸口，那里隐隐作痛，共生蛊似乎在躁动，但他眼中的坚毅未减分毫。
△ 苏半夏站在高台侧方，看着陆离挺拔的背影，手中的炭笔轻轻折断。她嘴角微不可察地放松了一些，随即又恢复了冷酷的算计神情，转身走向马厩。

（第25集完）

第26集

26-1. 边境隘口 清晨 人物：陆离、苏半夏、武神、医神、骗神、智囊、贺枭、敌军先锋、众士兵

△ 晨雾弥漫，大地在沉闷的马蹄声中震颤。探马跌撞冲入指挥中心，滚鞍下马。
探马（嘶哑）：报！敌军前锋已至黑风口，距离不过三里！
△ 苏半夏眉头紧锁，迅速扫视地形图，目光锁定侧翼的一处断崖。
苏半夏：武神，带人去断崖布置绊马索和滚木。骗神，去侧翼高坡，给我制造混乱。
△ 武神与骗神领命，化作两道黑影融入雾中。苏半夏转头看向正在穿戴银甲的陆离。他每动一下，额角便渗出一层细密的冷汗，指尖不受控制地微微颤抖。
△ 苏半夏上前，伸手按住他持剑的手，眼神严厉。
苏半夏：你的毒还没压下去，现在出战，只会被乱箭射成刺猬。
△ 陆离甩开她的手，动作狠厉，手臂上的黑色毒纹透过甲胄缝隙隐隐可见。他眼神决绝，没有一丝退缩。
陆离：今日若退，余生皆废。给我让开。
△ 苏半夏看着他那副视死如归的模样，紧握的拳头青筋暴起，最终咬牙松开手，退后半步。
△ 两军对垒，风声猎猎。敌军旗帜展开，走出一位身穿黑袍、面容阴鸷的中年将领。
△ 陆离瞳孔骤缩，仿佛遭雷击般僵在原地。
陆离（声音沙哑）：贺……枭？
△ 贺枭眯起眼睛，看清陆离的模样后，爆发出一阵刺耳的大笑，指着陆离讥讽。
贺枭：陆将军，令尊在天有灵，看到你如今这副人不人鬼不鬼的废物模样，一定会欣慰吧？
△ 言语如刀，狠狠剜在陆离心口。他体内共生蛊瞬间暴走，经脉如被火烧，剧痛让他发出一声压抑的低吼。但他眼中的恐惧瞬间转化为嗜血的红。
△ 陆离未等号令，猛地催动战马，如疯虎般单骑冲向敌阵。
△ “杀！”陆离怒吼着，长枪挥舞，银甲染血。他在万军中左冲右突，硬抗数箭，一剑斩断贺枭亲卫，直逼贺枭面门。
△ 贺枭大惊失色，仓促拔剑格挡。两人短暂交手，陆离以伤换伤，鲜血顺着手腕滴落，但他毫不退缩，借力一扭，掐住贺枭咽喉将其狠狠甩飞。
△ 陆离浑身浴血，剑尖抵住贺枭眉心，嘶吼追问。
陆离：说！九幽寒玉在哪？我父亲到底怎么死的！
△ 贺枭面色惨白，极度恐惧中挤出几声冷笑。
贺枭：想知道？哈……京城公主……天罗宗……离开了药，你就是个死人！
△ 远处敌军主力包围圈迅速收紧。陆离眼前发黑，毒性彻底爆发，视线模糊。
△ 远方传来苏半夏一声清啸，侧翼尘土飞扬。陆离最后狠狠啐了一口血在贺枭脸上，转身狂奔回阵，身后是如潮水般涌来的追兵。

---

26-2. 断崖隘口及后方指挥所 上午 人物：苏半夏、武神、医神、骗神、陆离、敌军先锋、众士兵

△ 敌方骑兵如洪流般涌入狭窄隘口。苏半夏站在高处土台上，手持令旗，神色冷静如冰。
△ 骗神身穿敌军制式破旧铠甲，在侧翼高坡上挥动令旗，大声用生硬的口音喊道：“向左包抄！左边！左边！”
△ 敌军骑兵受骗神误导，纷纷转向右侧一处看似平缓实则陡峭的坡地。
△ 武神如鬼魅般潜伏在崖顶，手弩连珠而发，精准射杀几名试图检查地形的敌军斥候。紧接着，他拉动一根粗壮的绳索。
△ 轰隆！崖顶巨石滚落，预先埋设的火油罐被踩碎引爆。火光冲天，烟尘滚滚。
△ 敌马受惊，四处乱窜，互相践踏，阵型瞬间大乱。
△ 苏半夏看准时机，猛地挥下令旗。
苏半夏：放箭！
△ 守军万箭齐发，敌军在混乱中无法组织有效反击，先锋部队遭受重创，余者见状不妙，仓皇撤退。
△ 战场短暂恢复平静。苏半夏顾不上擦拭脸上的尘土，转身冲向后方帐篷。
△ 帐内，陆离昏死在榻上，浑身黑纹已蔓延至脖颈，呼吸微弱如游丝，牙齿被咬得满嘴是血。医神满头大汗，手中金针仍在微微颤动。
△ 医神（凝重）：毒性入心脉，若无极大机缘，撑不过今夜。
△ 苏半夏颤抖着手，用湿帕子为陆离擦拭额头的冷汗和干涸的黑血。她眼中闪过从未有过的恐惧与脆弱，但很快被坚定取代。
△ 她紧紧握住陆离冰冷的手，低语道。
苏半夏：你若敢死，我便把贺枭全家砍了陪你。听到没有？
△ 陆离的手指微不可察地动了一下，并未醒来。
△ 苏半夏起身，走到桌前的地图前。她拿起炭笔，在“京城”二字上重重画了一个圈，眼神变得锐利如刀。

（第26集完）

第27集

27-1. 北境军营·中军大帐 清晨
人物：苏半夏、医神、陆离、骗神、武神、智囊

△ 帐外战鼓声如闷雷滚动，尘土飞扬。帐内气氛凝固，陆离伏在榻上，浑身皮肤下浮现出蛛网般的黑纹，正顺着脖颈向耳根蔓延。他呼吸微弱，胸口起伏艰难，偶尔发出痛苦的喉音。
△ 医神满头大汗，手中捏着一枚细长的金针，指尖因紧张而微微颤抖。
医神（急促）：毒气入心，若不强行逼出，半个时辰内便会脏腑衰竭。但这根针下去，可能会震断他的经脉，届时……
△ 苏半夏大步上前，一把按住医神的手腕，力道之大让医神倒吸一口凉气。
苏半夏：住手。
医神：将军夫人！再拖下去真的会……
苏半夏（目光如铁）：我让他活，他就得活。不管用什么法子，不准让他少一根手指。骗神！
△ 骗神从阴影中走出，已换上一身沾满尘土的使臣服饰，脸上涂了层灰土，看起来狼狈不堪。
骗神：在下。
苏半夏：带两名亲卫，拿着这半块虎符出营。贺枭若问，就说陆离已死，我带着残兵求和。记住，要哭得真心实意，要卑微到尘埃里，给我拖住他们主力至少一个时辰。
骗神（挑眉，随即垂首）：卑躬屈膝？这可是我的拿手好戏。
△ 骗神领命退下。武神呈上一支带着血的弩箭。
武神：西侧高地斥候已清理，皆伪装成死于流矢。
苏半夏（点头）：很好。我们要让贺枭觉得，北境是一只折翼的鸟，摇摇欲坠。
△ 苏半夏转身走向榻边，指尖轻轻抚过陆离冰冷僵硬的脸颊。陆离眉头紧蹙，似乎陷入了极痛苦的梦境。
苏半夏（低声）：陆离，撑着。别睡死，我们在等你回家。
△ 陆离的手指微不可察地蜷缩了一下，黑纹依旧狰狞，但他紧咬的牙关松动了一分。
△ 苏半夏眼神骤冷，转身拿起令旗，大步走向地图桌。

---

27-2. 北境军营·营门前及西侧高地 上午
人物：苏半夏、骗神、贺枭、敌军将领、敌军先锋

△ 营门外，黄沙漫天。骗神跪在泥泞中，身后两名士兵抬着一口黑漆剥落的棺材，棺材盖上放着几个破旧的粮袋。
骗神（嚎啕大哭，声音刻意沙哑破裂）：贺将军！饶命啊！陆离将军已经战死了！尸体在这儿！这是我们最后的一点军粮，求您停战三日，让我们把将军遗体运回去安葬！
△ 贺枭骑着高头大马，居高临下地看着骗神，手中马鞭悠闲地拍打着马腹。
贺枭（冷笑）：陆离死了？哈！那本将军的仇算报了一半。来人，开棺！
△ 两名敌军士兵上前掀开黑布。棺内是一具穿着陆离旧式甲胄的假人，面部模糊，满是泥污。
贺枭（眯眼审视片刻，嘴角勾起残忍的笑意）：不管真假，陆离没了，北境就只是几块破石头。全军压境，慢慢挖过来，一只苍蝇也别放过。
△ 敌军士兵见状，欢呼声起，原本严整的阵型开始松散，士兵们 greedily 涌向那些所谓的“战利品”粮袋和那口棺材，争先恐后地涌向军营外侧的一条狭窄土路。
△ 苏半夏站在营门后的掩体后，透过门缝冷眼旁观。她看着敌军如盲人摸象般涌入那条被精心伪装的“布袋巷”，嘴角勾起一抹极淡的冷笑。
苏半夏（轻语）：进来了。

---

27-3. 北境军营·地下指挥室及地面伏击点 中午
人物：苏半夏、武神、医神、陆离、敌军先锋、众士兵

△ “布袋巷”内，敌军先锋部队已完全进入狭窄地带。贺枭正得意洋洋地指挥部队分割粮袋，突然听到远处传来一声凄厉的号角。
贺枭（警觉）：怎么回事？
△ 话音未落，苏半夏站在高处土台，令旗猛然挥下。
苏半夏：杀！
△ 武神在两侧高地拉动粗绳，预先埋设的油罐被滚石砸碎，烈焰瞬间吞没了狭窄通道。两侧山坡上，滚木礌石如雨点般倾泻而下，将陷入火海的敌军死死封住退路。
△ 敌军惨叫声、马蹄声混杂在一起，阵型瞬间崩溃。士兵们惊慌失措，互相践踏，死伤惨重。
贺枭（惊怒交加）：中计了！快撤！
△ 但为时已晚，守军万箭齐发，箭雨覆盖了混乱的敌阵。敌军先锋部队在极小的代价下被彻底击溃，残余部队丢盔弃甲，狼狈逃窜。
△ 地下指挥室内，苏半夏正盯着地图，身后传来一声轻微的响动。她回头，看见陆离不知何时已撑起身子，黑发湿透，黑纹虽未完全消退，但眼神已恢复清明。他脸色苍白如纸，额头上满是冷汗，但目光死死锁定在苏半夏身上。
陆离（声音微弱却沉稳）：你赢了。
△ 苏半夏眼眶微红，嘴角却扬起一抹笑意。她快步走到榻前，握住陆离冰凉的手。
苏半夏：是我们赢了。
△ 陆离反手握住苏半夏的手指，力道微弱却坚定。
△ 帐外，硝烟散去。贺枭回望北境军营，眼中首次露出深深的忌惮。他对着苏半夏所在的方位拱手一礼，随即翻身上马，率领残部消失在尘雾中。
△ 苏半夏靠在陆离肩上，听着他略显急促但平稳的心跳，长长地舒了一口气。

（第27集完）

第28集

28-1. 北境军营·陆离营帐 午后 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 帐内烛火摇曳，空气凝滞如铅。陆离蜷缩在榻上，周身肌肤下的黑纹如活物般游走，竟已蔓延至脖颈与下颌。他双眼赤红，瞳孔涣散又骤然收缩，仿佛在与无形的酷刑搏斗。
△ 他猛地发出一声低吼，双手死死掐住自己的脖颈，指甲陷入皮肉，鲜血渗出。
陆离（嘶哑，断续）：杀……杀……
△ 他猛然翻身弹起，动作快得带起一阵阴风，一把攥住正欲上前查看的苏半夏的手腕。力道之大，令苏半夏腕骨发出轻响。
△ 苏半夏痛得倒吸一口凉气，却未挣扎。她抬手，将一只温润的瓷碗稳稳抵在陆离紧咬的牙关前。
苏半夏（冷静，低喝）：陆离，看看我。
△ 陆离眼神狂乱，另一只手摸索到腰间，竟拔出了半截匕首，刀锋直指苏半夏胸膛。
苏半夏（不退反进，将木勺强硬地撬开他的齿关）：吞下去。这是桂花藕粉，京城最贵的那家才做得出。
△ 陆离愣了一瞬，味蕾感知到温润甜香，肌肉紧绷略有松懈。苏半夏趁机将一勺藕粉喂入，随即指尖用力按下他咽喉处的涌泉穴。
△ 陆离被迫吞咽，喉结滚动。那股暖意顺着食道滑入胃底，竟奇迹般地压下一丝心头燥火。他手中的匕首哐当落地，整个人脱力般跌回苏半夏怀中，双手无力地抓着她衣袖，指节泛白。
陆离（颤抖，喘息）：我……我不想死……我想回家……
△ 苏半夏没有说话，只是用粗糙的指腹一遍遍擦拭他额头的冷汗，眼神从暴戾的野兽身上看到了那个曾在死人堆里爬出来的同类。
△ 医神悄无声息地上前，手中托着一块染血的残布和半张泛黄的信笺。信笺边缘焦黑，依稀可见朱砂批红。
医神（压低声音，凝重）：将军，从贺枭尸身及伤口毒素反推，那‘断脉散’混合了天罗宗特有的引魂香。贺枭临死前疯癫，只重复了一句。
△ 医神看向陆离，一字一顿。
医神：寒玉……在殿下手里……皇祖母的旨意……
△ 陆离瞳孔剧烈震颤，原本因疼痛而涣散的眼神瞬间凝固。他死死盯着那半张信笺，嘴角扯出一抹悲凉而残忍的弧度。
陆离（咬牙，声音森寒）：原来如此……那一局，输的不是兵，是命。

---

28-2. 北境军营·军需司库房 傍晚 人物：陆离、苏半夏、智囊、骗神、武神

△ 库房内四壁高耸，堆满陈旧的粮袋与兵甲。昏黄的灯笼光晕下，一张巨大的北境舆图铺在桌案之上。
△ 陆离已换过干爽中衣，脸色依旧苍白，但眼神已恢复统帅的凌厉。他按着剑柄，剑尖在地图上狠狠戳在“京城”二字上。
陆离：我要回京。
苏半夏（背对着他，手指在账本上快速划动）：不行。
△ 陆离转身，目光如刀。
陆离：此毒已入心脉，多留一日，便减一分生机。贺枭已死，线索指明皇宫。我若不去，父仇难报，毒亦难解。
苏半夏（合上账本，重重拍在桌上，震起一阵灰尘）：你若现在走，北境这一块肉，立刻要被权贵撕碎吞下。
△ 智囊走上前，展开一卷明细。
智囊：这三个月，军饷亏空三万两，粮草少了一半。若是你前脚走，后脚京里的御史便会参你‘克扣军饷、通敌卖国’。届时，你即便到了京城，也是阶下囚。
△ 陆离眉头紧锁，剑身微微抬起，杀气隐现。
陆离：我能打下来。
苏半夏（冷笑，走近两步，直视他双眼）：你能杀敌，你能杀人心吗？陆离，你的战场在沙场，我的战场在人心。你若走了，这支部队就散了，我们就真成了孤魂野鬼。
△ 陆离看着她，胸中起伏剧烈。那股想要孤身赴死的冲动，在苏半夏坚定的注视下，一点点被理智压下。他认出了她眼中的深意——那是与他并肩作战的底气，而非乞求怜悯的软弱。
陆离（沉默片刻，缓缓拔出佩剑，剑尖向下，递交过去）：若我不回，这债，谁来讨？
△ 苏半夏没有接剑，而是伸手握住他握剑的手，掌心的温度透过冰冷的剑柄传递。
苏半夏：你负责在京城要回公道，我负责在北境理清门路。这剑，我不收。但若你死了，我绝不独活。
△ 陆离反手握住她的手，将手指扣入她指缝，力道坚定。
陆离：好。南北呼应，缺一不可。
△ 骗神在一旁整理行囊，递过一个崭新的路引。武神默默拔刀，横在案上，示警之意不言而喻。
△ 苏半夏转身，从颈间解下一枚温润的青玉平安扣，塞入陆离掌心，迅速扣紧他手指。
苏半夏（低声，不容置疑）：活着回来。
△ 陆离握紧玉扣，眼神中最后一丝迷茫消散，取而代之的是破釜沉舟的决绝。他转身大步迈向帐门，背影挺直如松。
△ 苏半夏站在原地，看着他的背影消失在暮色中，随即深吸一口气，抓起桌上的账本，目光变得冷冽如冰。
苏半夏（对智囊）：开始查账。一个子儿都别想漏掉。

（第28集完）

第29集

29-1. 北境军营·校场 清晨 陆离、苏半夏、医神、武神、骗神、智囊

△ 晨雾弥漫，寒风如刀。校场上，战马焦躁打响鼻，蹄铁刨着冻土。
△ 陆离跨在马上，身形佝偻。原本苍白的脸色已泛起死灰，脖颈处的黑色毒纹如蛛网般爬至下颌，随着呼吸微微搏动。他死死攥着缰绳，指节泛白，青筋暴起。
△ 医神快步上前，将一个沉甸甸的紫檀药箱绑在他马鞍两侧，动作利落却指尖微颤。
医神（压低声音，语速极快）：每日辰时蓝丸，酉时红丸。若遇不可避之战，立刻捏碎这枚‘回风散’。一炷香战力，过后必遭反噬。
△ 陆离喉结滚动，没说话，只是重重点了下头。
△ 苏半夏上前，并未下马拥抱，而是伸手从怀里掏出那枚青玉平安扣，强硬地塞进陆离手心。她指尖冰凉，力道极大，直到陆离五指收拢扣住。
苏半夏（眼神冷冽，声音不大却透进骨子里）：拿着。活着回来，这扣子还我；若死了，便陪葬。
△ 陆离低头看着手心的玉扣，反手猛地握住苏半夏的手腕。他的手掌滚烫，像烙铁，苏半夏却未退缩。
陆离（直视她双眼，声音沙哑）：别查得太深，小心引火烧身。
△ 苏半夏猛地甩开他的手，转身从智囊手中接过一叠信件，随即从贴身内袋取出一封早已折好的信，递给站在旁的骗神。
苏半夏（对骗神，语带讥讽）：‘顺水推舟’。每两个驿馆，换脸，换路。若遇追兵，先保信，后保人。
△ 骗神躬身接信，嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。
△ 陆离深吸一口冷气，双腿一夹马腹。身下战马长嘶，扬鞭催动。
△ 马蹄声渐远，卷起尘土。苏半夏立于原地，紧咬下唇，目光追随着那点微尘，直至消失在灰暗的地平线尽头。

---

29-2. 京郊·荒凉古道 深夜 陆离、死士、骗神

△ 暴雨如注，雷声轰鸣。枯树在风中狂舞，像一只只伸向天空的鬼爪。
△ 陆离单骑在泥泞中艰难前行。雨水如瀑布般浇在他身上，他却浑然不觉。视野中大片紫红色盲斑疯长，四周景象扭曲变形。
△ 突然，空气流动泛起涟漪。陆离瞳孔骤缩，本能猛拽缰绳偏头。
△ 嗖！一支短箭擦着他耳畔飞过，钉入后方树干。紧接着，三支利箭破空而至。
△ 陆离反应慢了半拍。一支箭矢擦过他左臂，鲜血瞬间涌出，又被雨水稀释。
陆离（低吼，嗓音破碎）：杀！
△ 他颤抖着手从马鞍侧袋摸出那枚灰色药丸，狠狠捏碎吞下。
△ 刹那间，心脏如擂鼓般狂跳，一股燥热霸道地窜遍四肢百骸。陆离双眼充血赤红，拔出长剑。剑气未出，杀气已凝。
△ 枯树后，三名黑衣死士如鬼魅般跃出，刀光如雪。
△ 陆离因视线模糊，格挡慢了半拍。胸口剧痛，衣襟被划开一道血口。但他不退反进，借着踉跄之势，整个人如炮弹般撞进敌阵。
△ 近身肉搏，拳脚相加。陆离抱住一人，将其狠狠砸向另一人。借着一闪而过的雷光，长剑反手挥出，寒光闪过，一人咽喉被刺穿，另一人手掌被削断。
△ 第三名死士见状，吹了一声尖锐的哨音，迅速隐入雨幕，消失不见。
△ 药效退去，陆离如被抽去脊梁，重重跌进水洼中。他大口喘息，鲜血不断从口中溢出，左手死死护住胸口的青玉平安扣，眼神涣散。
△ 不远处树冠阴影里，骗神收起长剑，冷冷俯瞰一眼，确认陆离尚有气息，转身没入黑暗。

---

29-3. 驿站·破败客房 深夜 陆离、骗神

△ 屋内阴暗潮湿，只有桌案上一盏如豆油灯。
△ 陆离靠在墙角，解开会已被血水浸透的中衣。手臂上的伤口深可见骨，腐肉翻卷。他颤抖着手挖出金创药，每撒一下都痛得浑身冷汗。
△ 笃笃笃。敲门声急促响起。
△ 骗神提着一只小油纸包闪身而入，警惕地反手扣上门栓。
骗神：‘大后方’寄来的。
△ 他将包裹丢在桌上。打开，是一块早已冷硬发苦的桂花糕，和一封没有封泥的信。
△ 陆离盯着那块黑乎乎的糕点，嘴角扯出一丝极淡的苦笑。他靠在床边，拆开信纸。
△ 纸上字迹潦草张扬，透着一股子痞气：‘第一，昨日雨夜听闻将军遇刺？若死了，记得回来告诉我，我哭给你看；若活着，这桂花糕是赔罪，谁让老夫忘了放保鲜盒。第二，北境贪墨案已查出三家主犯，明日我便带人去查抄，正好给你买路。第三，京城赵尚书爱听戏，你若见他提词，别接，那是陷阱。’
△ 陆离读着那些市井气的调侃，紧绷的肩膀一点点松弛下来。他将信纸贴在胸口，闭上眼，仿佛能闻到那股熟悉的皂角香。
陆离（低声，对着空气）：你查你的账，我走我的路。
△ 他猛地起身，将剩下的苦药仰头灌下。没有犹豫，没有皱眉。
△ 陆离走到铜镜前，镜中人面色青黑，眼神却如鹰隼般锐利。他重新束好长发，整理衣襟，推门而出。
△ 门外晨光熹微，驱散了最后一丝雨雾。陆离大步迈入光亮中，背影虽显单薄，却如利刃出鞘，义无反顾。

（第29集完）

第30集

30-1. 厉州牧衙内室 日 苏半夏、智囊、厉州刺史

△ 烛火摇曳，昏黄的灯光将厉州刺史胖胖的影子投在墙上，显得扭曲而猥琐。
△ 他正把玩着一枚玉扳指，脸上挂着漫不经心的笑意，眼角的余光却警惕地盯着站在阴影里的两个黑衣人。
厉州刺史：苏老板，大半夜闯进老夫内室，这礼数不太讲究吧？若是换作别人，此刻早已扔进喂狗了。
△ 苏半夏从阴影中走出，一身素净深衣，面无表情。她身后，智囊默默地将一叠泛黄发黑的册子拍在红木案几上。
△ 册子上还沾着几滴未干的血迹，散发着腥臭味。
厉州刺史（笑容凝固）：这是什么？
苏半夏（声音平静）：这是你去岁向京城赵尚书输送的三千匹战马饲料账目。
△ 厉州刺史脸色骤变，猛地站起，打翻了手边的茶盏。
厉州刺史：放肆！这是诬陷！苏半夏，你就算在军营里有点手段，来到我这地盘，也得按规矩办事！来人——
△ 门外侍卫刚要冲进来，苏半夏随手甩出一枚银针，“叮”的一声钉在门框上。侍卫动作一僵，不敢再动。
苏半夏（冷冷地）：按规矩？北境军需贪墨，通敌卖国，按律当诛九族。这账本我留了一份副本在钦差大人体内的暗格里，只要你敢踏出这道门，或者让人送信出城，明日天亮，整个厉州都要陪葬。
△ 厉州刺史双腿一软，瘫坐在椅子上，额头冷汗如雨。他指着苏半夏，手指颤抖。
厉州刺史：你……你想怎么样？
苏半夏（走近两步，居高临下）：我不值钱，只值钱。我要一块‘北境特使’腰牌，一份京郊巡逻队的换防图，还要你在陆将军过境时，睁一只眼闭一只眼。
厉州刺史（咬牙）：十万两白银！老夫可以给你十万两白银，只求你毁了这账本，放我一条生路！
苏半夏（轻笑一声，伸手拿起案几上的腰牌）：陆离若死在路上，这账本的价值就不止十万两了。
△ 她转身离去，智囊紧随其后，只留下厉州刺史瘫在椅上，面如死灰。

---

30-2. 北境·幕府指挥帐 夜 苏半夏、智囊、骗神（信物）

△ 帐篷内灯火通明，巨大的北境舆图铺在长案上。
△ 苏半夏刚换下湿透的外衣，正用金创药擦拭手臂上被树枝划破的伤口。
△ 帐帘掀开，骗神破窗而入，未带半分风尘，只提着一只系着红绳的微型纸鸢。
骗神（将纸鸢放在桌上）：线断了，人在京城。
△ 苏半夏停下手，接过纸鸢，拆开底部的暗格。几张薄薄的丝纸条飘落。
△ 她展开纸条，眉头紧锁。
苏半夏（念）：‘寒玉在公主手中，赏花宴是局，非情网，乃权网。’
智囊（在一旁研墨，抬头）：何意？
苏半夏（将纸条捏紧，眼神锐利）：陆离毒发作是在赏花宴当晚。那不仅仅是权贵聚会，更是公主向皇室展示‘解药’以邀功的场合。陆离若此时强闯，必死无疑。
△ 她走到地图前，手指重重地点在‘公主府’的位置。
苏半夏：让陆离等着。我亲自去。
智囊（笔尖一顿）：将军已走三日，此时南下，北境军心……
苏半夏（打断）：北境有你在，有武神在。贪墨案的主干已断，余孽不敢造次。我要去的不是战场，是陆离的命。
△ 她从怀中掏出那枚青玉平安扣，紧紧攥在手心，玉质的冰凉透过掌心渗入血液。
苏半夏（低声）：他答应过活着回来还我。我去送他上路，不，是去铺路。
△ 她迅速披上一件深色斗篷，将身份令牌藏入袖中，只留下一张平平无奇的商贾脸谱面具。
苏半夏（对骗神）：你潜入公主府外围，摸清侍卫轮值。我带一队人马，以‘进贡北境特产’为名，半路截胡陆离，直接进京。
骗神（挑眉，随即抱拳）：属下明白。这次，咱们偷天换日。
△ 苏半夏推开帐门。寒风呼啸卷起她衣角，她跨上马背，缰绳一勒。
△ 马蹄声碎，决绝向南。身后是北境的残雪，前方是京城的深宫。

第31集

31-1. 京城京郊·枯井废弃密道 夜 陆离、苏半夏、骗神

△ 枯井底部，空气浑浊沉闷。稻草堆上，陆离蜷缩如虾，脸色惨白如纸。冷汗浸透了里衣，紧紧贴在背上，勾勒出剧烈起伏的脊骨。
△ 他左手死死攥着那枚青玉平安扣，指节因用力而泛白，青黑色的毒纹已蔓延至肘部，如毒蛇盘踞。
△ 呼吸声沉重如破风箱，每一次吸气都伴随着压抑的闷哼。
△ 上方井盖被无声移开，一道黑影如猫般滑下。骗神落地无声，迅速转身警戒四周，目光扫过井壁缝隙。
△ 苏半夏紧随其后，斗篷还沾着泥水。她看都没看骗神，径直冲向角落的陆离。
苏半夏（声音微颤）：陆离！
陆离（艰难睁眼，视线模糊，嘴角勉强扯出一丝极淡的笑意）：……来了。
△ 苏半夏扑入他怀中，头抵在他胸口。片刻的死寂，只听见他心脏剧烈却平稳的搏动声。她紧绷的肩膀瞬间松弛，随即又因感受到他浑身肌肉不受控地细微颤抖而重新紧绷。
△ 陆离虚弱地抬起右手，想要触碰她的头，却因无力只轻轻擦过她的发丝。
△ 苏半夏强行掰开他左手紧握平安扣的手指，掌心一片冰凉。她看到指尖青黑色的血纹，眼中闪过心疼与后怕，指尖轻轻抚过他眼下的乌青和干裂的嘴唇。
苏半夏（低声，带着责备与怜惜）：谁准你硬扛的？药都喝了吗？
陆离（握住她的手，贴在脸颊，声音沙哑）：疼……但神智清醒。想见你，比毒更急。
△ 苏半夏眼眶微红，深吸一口气，强行压下情绪。她从袖中掏出一叠卷好的图纸和一个小瓷瓶，动作利落。
苏半夏（板起脸，语气冷硬）：留着力气。京城的水，比北境的冰还硬。

---

31-2. 同一地点 夜 陆离、苏半夏、骗神

△ 苏半夏在狭窄的空间里展开图纸，用随身携带的匕首尖端作为指引，在‘公主府’的位置重重一点。纸张在微风中轻颤。
苏半夏（语速快而清晰）：赏花宴是鸿门宴。公主手里有寒玉碎片，她想借‘解药’之名，当众定你谋逆弑君之罪，再顺手把你废掉。
△ 陆离眉头紧锁，目光扫过图纸，手指无意识地敲击着地面，节奏沉稳。
陆离：直接闯进去？
苏半夏（摇头）：那是找死。你要装作走投无路，主动递上投名状，求公主救命。
△ 她将一份从北境查抄的‘厉州刺史通敌账本’副本递给他。
苏半夏：只有进入那个圈子，拿到寒玉的全部线索，才能反咬一口。你在明，我在暗。
△ 陆离接过账本，指尖摩挲纸页，感知纸张的厚度与重量。他沉默片刻，眼中的阴霾散去，取而代之的是战场上的冷冽锐气。
陆离（压低声音）：让他们以为我是待宰的羔羊。
△ 他缓缓站起身，身形单薄，但气场陡然肃杀，如同一把出鞘的利刃。他整理好衣襟，对苏半夏说。
陆离：那就让他们看看，将军府的狗，怎么咬碎骨头的。
△ 苏半夏嘴角微扬，将小瓷瓶递到他唇边。
苏半夏：医神新制的‘掩息散’。吞下，掩盖血腥味和部分毒性特征。记住，今晚之后，你是磨好的刀。
△ 陆离仰头吞服药散，喉结滚动。眼神变得深邃冰冷，倒映着井口上方漏下的微光。
骗神（从阴影中走出，抱拳）：明日巳时，‘礼部官员’会来假意招安。请陆将军，戴好面具。
△ 陆离点头，握住苏半夏的手，两人十指紧扣，力量在掌心交汇。
△ 镜头拉远，枯井外夜色深沉，远处京城的灯火隐约可见，如潜伏的巨兽之眼。

（第31集完）

第32集

32-1. 京城长街茶馆密室 日 苏半夏、骗神、医神

△ 密室昏暗，只有一盏油灯摇曳。苏半夏背对窗口，目光如炬地盯着桌对面的医神和骗神。窗外隐约传来楼下大堂的嘈杂人声。

医神（满头冷汗，手指微微颤抖）：最后一遍测试。这粉末极不稳定，遇热显形，遇冷则散。若吸入过量，经脉会如被毒蛇啃噬。

苏半夏（压低声音）：我只问结果。显字是否清晰？

医神（深吸一口气，打开一个巴掌大的黑陶罐）：需配合人体体温。且这毒性……

△ 医神将少许灰白色粉末倒入一只粗瓷酒杯内壁。随后，他咬破指尖，在杯底抹了一圈血，再猛地将手掌贴住杯壁。

△ 密室中死寂。楼下突然爆发出一阵惊呼，紧接着是桌椅翻倒的声音。

骗神（在密室外低声快速汇报）：楼下说书人已咳出“通敌”二字烟雾。捕快正在冲入大堂抓人，注意力全被吸引。还剩半柱香时间。

△ 苏半夏屏住呼吸，盯着酒杯。

△ 杯壁上，原本灰白的粉末竟缓缓浮现出三个血色大字：赵！尚！书！

△ 字迹清晰刺眼，宛如刚流出的鲜血。

医神（闷哼一声，手臂猛地抽搐，冷汗顺着下巴滴落）：成了。但代价是……这粉末需以毒攻毒，使用者若长期接触，会损寿元。

苏半夏（一把扶住医神摇摇欲坠的身体，眼神中闪过一丝痛惜，但迅速被冰冷取代）：好。只要他们在宴会上喝下这杯酒，这字就会出现在他们的衣服或脸上。传令下去，停止大规模散布谣言，改为将伪造的赏花宴邀请函碎片，扔在公主府必经的三条胡同口。要让他们觉得，不是我们来找他们，是他们自己泄露了天机。

△ 苏半夏看向窗外，远处几个身着劲装的人影正在快速撤离，那是继母的手下。

苏半夏（嘴角微扬，眼中寒光凛冽）：鱼开始不安分了。下一步，该请将军出马了。

---

32-2. 京郊废弃马场 黄昏 陆离、陆离旧部甲

△ 残阳如血，将废弃马场的断壁残垣染成暗红色。风卷起地上的枯草，发出沙沙声响。

△ 陆离身穿一件洗得发白的灰布长衫，身形单薄，靠在断裂的石柱上。他脖颈处的黑色毒纹已蔓延至下颌，脸色苍白如纸，但眼神却锐利如刀。

△ 草丛中传来窸窣声，数十名衣衫褴褛、身形佝偻的老者缓缓走出。为首的老兵甲（陆离旧部甲）须发皆白，步履蹒跚。

老兵甲（眼眶微红，声音沙哑）：将军……您真的来了？

△ 陆离没有立刻回答，他从怀中掏出一个油纸包，层层打开，里面是一本薄薄的账册。

陆离（声音低沉，带着沙哑）：这是我父亲带回来的十年军功，也是你们被拖欠十年的血汗钱。赵尚书说这是废纸，但我说，这是他的催命符。

△ 陆离将账本抛给老兵甲。老兵甲颤抖着接过，借着最后一点夕阳，看清了上面一个个熟悉的名字和刺眼的赤字。

老兵甲（猛地攥紧账本，指节泛白，老泪纵横）：咳咳……这是老李的抚恤金！这是小张的安家费！这群畜生！

△ 周围的老兵们压抑的怒吼声此起彼伏，愤怒在空气中燃烧。然而，没有人拔刀，没有人叫嚣杀人。

苏半夏（从阴影中走出，身影清冷）：恨，不能当饭吃，也不能杀敌。

△ 苏半夏来到陆离身边，递给他一块黑布和一套乞丐装扮。

苏半夏（低声）：明日赏花宴，公主府外围三条主干道，需要几百双眼睛，几百张嘴。你们要去那里，做百姓，做商贩，做乞丐。

老兵甲（抬头，眼中满是渴望）：姑娘意思是？

苏半夏：不需要你们动手。只需要在关键时刻，有人高声痛哭，有人愤怒指认，有人默默流泪。我要让那帮高高在上的权贵知道，这京城，不仅是他们的游乐场，更是百姓的刑场。千夫所指，让他们无处可逃。

△ 陆离接过黑布，蒙住半张脸，遮去毒纹。他的眼神从暴怒转为极致的冷静，如同一潭深不见底的寒水。

陆离：传令下去。甲队守前门，乙队占侧巷，丙队……去后厨排水口。记住，不动手，只围观。

老兵甲（挺直佝偻的背脊，对着陆离深深一揖）：末将……遵命！

△ 夕阳沉入地平线，老兵们迅速 dispersal，化作夜色中的幽灵。

△ 镜头拉远，马场上只剩陆离与苏半夏。

苏半夏（看着他）：准备好了吗？明天的你，不再是将军，只是一个为了活命而不择手段的乞丐。

陆离（整理好破旧的衣襟，嘴角扯出一丝自嘲的冷笑）：那就让他们看看，这乞丐的牙，有多锋利。

△ 镜头切换至公主府，灯火辉煌。

继母（对镜梳妆，手中把玩着一支镶嵌着幽蓝光芒的珠钗，那是九幽寒玉碎片制成）：明日之后，陆家，便彻底从这京城中除名了。

△ 继母眼中闪过一丝不易察觉的慌乱，似乎听到了窗外一阵莫名的风声。

（第32集完）

第33集

33-1. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 继母、陆离、苏半夏、赵尚书、宾客代表A、宾客代表B、侍女

△ 丝竹靡靡之音回荡在雕梁画栋间。继母端坐主位，指尖轻轻叩击桌案，眼底满是胜券在握的骄矜。赵尚书在一旁赔笑，神色却有些许凝重。

△ 侍从引着一对“异样”的身影穿过人群。陆离衣衫褴褛，面容枯槁，脖颈处狰狞黑纹隐现，身形摇摇欲坠。苏半夏一身洗得发白的素色旧衣，神情冷寂，一手死死攥着陆离的手臂，搀扶着他踉跄前行。

宾客代表A（嗤笑，捏着鼻子后退）：哟，这就是传闻中赫赫威名的陆将军？怎么，还没死绝，倒是把自己腌成了咸菜？

宾客代表B（掩口轻笑）：哼，连口饱饭都求不到，还要靠这女人拖着来，真是让人笑话。

△ 哄笑声如潮水般涌来。苏半夏头也未抬，目光如水般扫过众人，将陆离护在身后，脚步未曾停顿。

继母（站起身，手中丝帕掩鼻，语调尖酸刻薄）：离儿，既然来了，就跪下谢罪。或许看在你父亲曾为帝国流血流汗的份上，娘能留你全尸，让你死得痛快些。

△ 陆离双膝微屈，似要下跪。他眼底深处闪过一丝冰寒的杀意，转瞬即逝。

苏半夏（猛地将陆离扶住，低语）：将军，还没到时候。忍住。

△ 陆离浑身肌肉紧绷，冷汗顺着鬓角滑落。他死死盯着继母，喉结滚动，最终垂下头，呈现出一种死心塌地的顺从。

继母（得意地看向赵尚书）：大人，鱼已入瓮，请。

△ 赵尚书举起酒杯，嘴角勾起残忍的笑意，正要开口，全场瞬间安静，等待审判降临。

赵尚书（高声）：陆离犯上作乱，证据确凿——

---

33-2. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 赵尚书、陆离、苏半夏、继母、宾客代表、侍从

苏半夏（冷冷打断，声音不大却穿透力极强）：尚书大人这话，若是传回北境那些饿死的将士耳中，恐怕要寒了心。

△ 苏半夏从袖中抖出几页散乱的纸片，随手撒向空中。纸片如雪花般飘落在各桌盘盏之间。

宾客代表（捡起一片，脸色微变）：赵府……五万两……换马匹……这是家印？

赵尚书（脸色骤变，挥手怒喝）：妖女！满口胡言！给我拿下！

△ 几名侍从欲上前，却被苏半夏凛冽的眼神逼退半步。

继母（眉头紧锁，并未阻止侍从，目光却狐疑地刺向赵尚书）：赵大人，这账目上……真有我们赵家的印鉴？

赵尚书（避开继母视线，强作镇定）：这是伪造！定是陆家余孽的诡计！

苏半夏（嘴角勾起一抹讥讽）：妾身只是商妇，不懂律法，只懂账本。既然大家都有账，不如看看杯子里的？

△ 她端起桌上一只温热的酒盏。在场宾客面面相觑，不知何意。

继母（警觉）：你想干什么？

苏半夏（直视赵尚书）：尚书大人，请。

---

33-3. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 苏半夏、赵尚书、继母、陆离、宾客代表

△ 赵尚书迟疑片刻，忌惮继母的目光，颤抖着手接过酒盏。指尖刚触碰到杯壁的瞬间——

△ 只见酒液与杯壁上的无形粉末遇热反应，鲜红如血的字迹“赵氏通敌”骤然浮现，触目惊心。

赵尚书（惊恐尖叫）：啊！

△ 酒盏脱手落地，摔得粉碎。碎片上残留的血字在石板地上蜿蜒如蛇。赵尚书烫痛了手，踉跄后退，面如死灰。

宾客代表A（慌乱查看自己的酒杯）：这……这是怎么回事？

△ 宾客们纷纷低头，杯中、袖口、手帕上，遇热显字的粉末开始显现出各大家族私吞军饷、勾结外敌的黑账。

宾客代表B（声音颤抖，愤怒）：原来……原来你们背着我们通敌卖国？！

△ 继母看着自己杯中显现的“赵氏私吞将军府资产”七个大字，双腿一软，瘫坐在椅子上，浑身颤抖，脸色惨白如纸。

宾客群中爆发出一阵愤怒的骚动与指责声。原本优雅祥和的赏花宴瞬间沦为修罗场。

△ 混乱中，陆离缓缓站直身体。他一把撕下脸上遮羞的黑布，露出半张狰狞毒纹的脸。那双眸子不再有死气，而是如刀锋般锐利，冷冷扫视全场。

陆离（声音沙哑，却掷地有声）：诸位，这酒，还喝得下吗？

△ 众人噤若寒蝉，看向陆离的眼神从鄙夷转为恐惧。继母与赵尚书被愤怒的宾客围在中央，进退维谷。

△ 就在局势彻底失控之际，远处传来整齐划一的脚步声与肃杀的号角声。

△ 镜头远景：一队身披重甲的禁军正冲破花园大门，手持长枪，气势汹汹地逼近。

（第33集完）

第34集

34-1. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 人物：公主、陆离、苏半夏、继母、赵尚书、禁军统领、宾客代表

△ 沉重的脚步声如雷滚过石板路，数十名身披玄铁重甲的禁军冲破花丛，长枪如林，瞬间将正厅围成铁桶。寒光逼人的枪尖直指中心区域，原本喧嚣指责的人群瞬间倒吸一口凉气，惊恐后退数丈。

继母（从地上爬起来，指着陆离，声音尖利）：殿下！反贼暴乱，勾结外敌，图谋不轨！请殿下主掌大义，将其当场格杀！

△ 禁军让开一条通道。一身明黄凤纹宫装的公主在宫女簇拥下缓步走入。她面容冷艳，眉宇间带着与生俱来的傲慢。阳光透过雕花窗棂，打在她鬓边一支晶莹剔透的珠钗上。

△ 特写：珠钗顶端镶嵌着一枚幽蓝色的宝石，周围空气因极寒之气而微微扭曲，隐隐散发出的寒气竟让周围的烛火摇曳不定。那是九幽寒玉。

陆离（瞳孔剧烈收缩，身体不受控制地战栗）：寒玉……竟在你手中。

△ 黑色毒纹顺着陆离的脖颈疯狂蔓延至耳后，他眼底闪过一丝混杂着痛楚与狂喜的光芒。脑海中闪过父亲临终前浑浊却愤怒的眼神。

公主（无视满地狼藉，目光如鹰隼般扫过陆离，声音清冷）：陆将军好大的威风，敢在本宫眼皮底下撒野。来人，拿下这个乱臣贼子。

继母（得意地扬起下巴）：将军府早已亏空，陆离更是有谋逆之心，殿下切莫被他蒙蔽！

△ 禁军统领手按刀柄，蓄势待发。陆离双膝重重砸在石板上，尘土飞扬。他没有求饶，只是死死盯着那枚珠钗，牙齿咬得咯咯作响，强行压下体内翻涌的毒火。

苏半夏（蹲下身，轻拍陆离颤抖的手臂，低语）：别急，戏还没唱完。

---

34-2. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 人物：苏半夏、公主、陆离、骗神、继母、禁军统领

△ 就在禁军即将收网之际，苏半夏突然整理衣襟，“扑通”一声跪倒在公主面前。她并未低头，而是双手高举一封盖着诡异图腾火漆的信笺，姿态卑微，眼神却如刀锋般锐利。

苏半夏（声音凄厉而清晰，穿透全场）：殿下既持寒玉，那北境三万将士的性命，殿下给不给保障？这封从敌国贵族身上搜出的密信，可是殿下亲手赐下的买命钱！

△ 宾客们面面相觑，窃窃私声。公主眉头微皱，眼中闪过一丝慌乱，随即冷笑道：荒谬！

骗神（此时扮作侍从，端着茶盘上前，故意脚下一滑）：哎呀！

△ 茶盏翻倒，一枚精致的小型玉佩从袖中滑落，“叮当”一声滚到公主脚边。玉佩背面刻着与信中完全一致的异域符文。

苏半夏（迅速捡起玉佩，举高展示）：这是敌国“影”卫首领的信物，只有持有此玉佩者，才能调遣北境周边的眼线。殿下，若您清白，为何贴身佩戴敌国信物？

△ 公主脸色煞白，下意识捂住鬓边珠钗，手指因用力而发白。周围禁军统领看到玉佩，眼神闪烁，握刀的手犹豫了一瞬。

继母（大惊失色，难以置信地看着公主）：殿下……您竟然……

苏半夏（步步紧逼，直视公主双眼）：殿下若怕死，便交出寒玉，换取这通敌的铁证消失。否则，今日在场所有宾客，皆可作证！

△ 公主死死盯着苏半夏手中的玉佩，胸口剧烈起伏。威严崩塌，杀机在眼底凝聚。

---

34-3. 公主府后花园·赏花宴正厅 日 人物：陆离、苏半夏、公主、继母、皇帝特使、禁军统领

△ 公主恼羞成怒，猛地拔出腰间软剑，寒光直指苏半夏咽喉。

公主（尖声嘶吼）：大胆民女，竟敢污蔑皇室！给我杀！

△ 禁军统领刚要下令，一股浓烈的血腥气骤然爆发。陆离不再隐忍，猛地站起，周身黑气缠绕，一股无形的暴力威压席卷全场。禁军们被这股非人的气势震慑，脚步顿住，竟无人敢上前半步。

陆离（发出野兽般的低吼，一步步逼近，眼神如修罗）：你也配称皇室？

△ 继母吓得瘫软在地，瑟瑟发抖。宾客们四散躲避，无人敢与陆离对视。陆离抬手欲夺珠钗，指尖距公主脖颈仅寸许。

△ 远处传来急促的马蹄声和皇家仪仗的号角声。一名身着紫袍、手持金龙节杖中年男子疾步入场，身后跟着两队金甲卫士。

皇帝特使（怒喝一声，声如洪钟）：何方妖人，敢在公主府造次！

△ 陆离动作一顿，手臂悬在半空。特使目光锐利，快速扫过地上的信物、显字的酒杯和狼狈的公主，面色凝重至极。他心中暗惊，这哪里是赏花宴，分明是皇权内斗的修罗场。

特使（沉声喝道，语气不容置疑）：奉天承运，皇帝有旨！赏花宴即刻解散！所有涉案人员，即刻随本使回宫问话！

△ 公主握着剑的手颤抖了一下，最终咬牙切齿地收剑入鞘。陆离深深看了一眼公主鬓边的寒玉，缓缓放下手臂，转身看向苏半夏。

苏半夏（扶住陆离略显虚浮的身体，嘴角微扬）：好局。

△ 陆离点头，眼中寒光未散。在特使的注视下，两人被押解前行，但局势已彻底反转，风暴才刚刚开始。

（第34集完）

第35集

35-1. 公主府正厅 日 人物：陆离、苏半夏、皇帝特使、禁军统领、公主、继母、骗神、医神

△ 禁军铁桶阵收缩，长戟寒光刺目。继母跪地爬行，死死拉住公主裙摆，哭嚎声凄厉。

继母：殿下！赵尚书是被人构陷，我也是被蒙蔽的！那陆逆子今日必死，殿下不能坐视啊！

△ 公主一脚踹开继母，眼神怨毒却在特使看来时瞬间转为惊恐委屈。

公主（颤抖）：母后……不，父皇若知家丑，定痛心疾首。陆离身中奇毒，神智不清，臣女也是受害者……

△ 特使面无表情，目光如刀刮过全场，最终落在陆离身上。

特使：奉旨回宫，不得有违。

△ 陆离手臂黑气缠绕，毒纹已蔓延至嘴角。他强忍着脏腑被焚烧的剧痛，缓缓卸下腰间佩剑，单膝跪地。这一幕在特使眼中是臣服的假象。

△ 陆离借着起身交剑的动作，侧身逼近公主。苏半夏佯装搀扶，实则挡在特使视线死角。

陆离（压低声音，气息粗重）：殿下，这珠子若留在您身上，就是通敌的死证。不如暂由我‘保管’，回宫时一并呈上，算陆家为您担了一份过。

△ 公主瞳孔骤缩，看着陆离渗血的眼眶，深知此物一旦落入皇帝手中便是灭顶之灾。她咬牙，迅速拔下鬓边寒玉珠钗，塞入陆广袖之下。

△ 陆离指尖触碰到刺骨寒玉，体内毒火竟被压制一分。他袖中紧握，面带惨笑。

△ 苏半夏趁机将一颗黑褐色药丸滑入陆离口中，顺势捂住他的嘴，仿佛是在安抚。

苏半夏（对特使恭敬行礼）：将军毒发难受，劳烦大人包涵。

△ 骗神扮作侍从，趁乱将一个绣着暗纹的香囊塞给角落一名神情木讷的老仆，老仆点头，混入退场人群消失。

特使（挥手）：带走！

△ 禁军上前擒拿。陆离与苏半夏对视一眼，皆是劫后余生的寒意。

---

35-2. 押解马车内部 日 人物：陆离、苏半夏、禁军副统领

△ 马车颠簸前行，光线昏暗。陆离靠在角落，脸色惨白如纸，冷汗浸透衣背。

△ 禁军副统领坐在对面，手按刀柄，目光阴鸷地盯着陆离紧握的右手。

副统领（冷笑）：陆将军，这一路可安稳？公主的东西，可都交齐了？

△ 陆离手指微颤，寒玉的寒气顺着经脉游走，压制着毒性，却也让他骨髓生寒。他缓缓摊开左手，掌心空空。

陆离（声音嘶哑）：全交给殿下保管了。陆家如今，没什么可藏的。

△ 苏半夏突然爆发出一阵尖锐的笑声，拍打着车厢板。

苏半夏：统领大人说笑呢！陆家穷得连条像样的裤子都凑不齐，哪还有值钱物件？倒是大人，这一路护驾辛苦，赏钱可是备好了？

△ 苏半夏从怀里摸出几枚沾着泥土的铜板，硬塞进副统领手里。铜板冰冷，带着市井的俗气。

副统领（厌恶地推开铜板，目光扫过陆离紧握成拳的右手）：哼，进宫后再瞧。穷命？到了宫里，命也是别人的。

△ 陆离闭上眼，嘴角勾起一抹极淡的嘲讽。

陆离OS：父皇终究是不信我。这哪里是押解，这是要把猛兽隔离在牢笼里慢慢饿死。

△ 苏半夏悄悄握住陆离合拢的手，掌心全是冷汗，却坚定有力。

苏半夏（低声）：忍一忍，马上就到。

---

35-3. 皇宫养心殿偏殿 日 人物：皇帝、皇帝特使、陆离、苏半夏、太监总管、侍卫

△ 偏殿内熏香浓烈，气氛压抑。皇帝端坐龙椅扶手旁，面色阴沉，手中把玩着一对玉狮子。

特使（跪奏）：陛下，赏花宴乃内宅纠纷，已平息。陆离身中剧毒，情绪失控，但无谋逆实据。公主……言行不当，已责令闭门思过。

△ 皇帝轻叹一声，收起玉狮子，目光落在陆离身上，眼中闪过一丝复杂的情绪。

皇帝：离儿，你身中奇毒，受苦了。陆家清誉，朕会保护。公主之事，自有宫规处置，家丑不可外扬。

△ 陆离与苏半夏跪伏在地。苏半夏抬头欲言，太监总管挥手，两名侍卫立刻上前挡在苏半夏身前。

太监总管：苏小姐，圣驾沉思，闲杂人等退下。

△ 皇帝挥袖，语气平淡却透着不容置疑的威严。

皇帝：陆卿，即日起，将军府便是你的行宫。朕赐你尚方宝剑护身，任何人不得打扰你‘养病’。你只需安心调息，待毒解之日，再与朕共商北境大计。

△ 陆离额头紧贴冰冷的金砖，指甲深深嵌入掌心，鲜血渗出。他听出了这是“软禁”的糖衣炮弹。

陆离（声音恭敬，内心冰冷）：儿臣，领旨谢恩。

△ 皇帝背过身去，背影如修罗。

皇帝：退下吧。

△ 陆离起身，整理衣冠。他在跨过门槛时，回头深深看了一眼皇帝。苏半夏跟在身后，手中紧紧捏着骗神留下的密信碎片，眼神决绝。

△ 两人走出偏殿，阳光刺眼，却照不进即将成为牢笼的将军府。

（第35集完）

第36集

36-1. 将军府地下密室 夜 人物：陆离、苏半夏、医神

△ 密室阴冷，石台中央，陆离赤裸上身躺卧。他浑身肌肉痉挛，皮肤下的黑色毒纹如活物般疯狂蠕动，脖颈处的青筋暴起，发出压抑的低吼。汗水顺着坚毅的面庞滴落，在石板上晕开黑斑。

△ 医神手持那枚镶嵌着九幽寒玉的珠钗，指尖微颤。他看向苏半夏，眼中闪过一丝决绝，随即深吸一口气，将珠钗尖端猛地抵住陆离眉心。

△ “滋——”

△ 刺骨的白雾瞬间爆发，弥漫整个密室。陆离身体剧烈扭曲，一口黑血喷出，染红了衣襟。然而，恐怖的一幕发生了：原本向外蔓延的黑色毒纹，在接触寒玉寒气的瞬间，竟发出尖锐的缩合声，像被烙铁烫伤的虫豸，迅速向心脏处的死穴回缩。

△ 陆离猛然睁开双眼，瞳孔原本浑浊涣散，此刻却凝结成幽冷的冰蓝色，眸底深处仿佛有雷光炸裂。密室内的烛火在这一瞬同时压低，火苗几乎贴地，随后又诡异地直挺挺向上燃烧。

△ 陆离缓缓坐起，空气中传来一声沉闷的爆鸣，仿佛无形的气浪撞击墙壁。他抬起右手，五指虚握，指关节发出脆响，眼神从剧痛中的迷茫转为嗜血后的清明。

陆离（声音沙哑，带着金属般的质感）：冷……好一把透骨的冷。

△ 苏半夏快步上前，扶住摇摇欲坠的陆离。她感受到陆离掌心传来的寒意，却见其脉搏虽弱却极沉，再非之前如游丝般脆弱。

医神（抹去额角冷汗，神色复杂）：寒玉极阴，千机毒极烈。两者相激，强行打通了您断绝的 meridians（经脉）。这是以毒攻毒，更是透支生命本源换取的片刻巅峰。

△ 陆离低头看着自己的双手，嘴角勾起一抹冷冽的弧度。他握紧苏半夏的手臂，力道大得惊人，却又在最后一刻克制住，怕捏碎她的骨头。

陆离：多久？

医神：半个时辰。之后毒性反噬，会更痛。

陆离（看向苏半夏，眼神坚定）：够了。

△ 苏半夏凝视着眼前这个男人，眼中的担忧化为一种深沉的信赖。她轻轻拍了拍陆离僵硬的手背。

苏半夏：这才是陆将军。既然醒了，就别睡。

---

36-2. 将军府书房外廊/暗门 深夜 人物：苏半夏、御史大夫、智囊

△ 书房内灯火昏黄，账本杂乱。苏半夏背对房门，看似在翻阅卷宗，实则侧耳倾听外廊的脚步声。

△ 窗外风声紧，禁军巡逻的马蹄声在府外隐约可闻，时刻提醒着这里是一座金丝牢笼。

△ 智囊压低帽檐，端着茶盘出现在书房侧巷的阴影中。他并未敲门，而是将茶盘举至胸前，示意身后。

△ 一名身着深色官服、神色晦暗的中年男子——御史大夫，鬼鬼祟祟地从假山后闪出。他左右张望，直到确认无人，才快速推开书房后窗旁隐蔽的暗格。

△ 苏半夏放下算盘，转身。她没有行礼，而是从袖中滑出一封被火漆封过的密函，直接扔在案几上。纸张摩擦声在寂静的夜里格外刺耳。

苏半夏：陛下批红的‘罪己诏’副本。还有，公主通敌的名单上，有大人亲兄长的名字。

△ 御史大夫瞳孔骤缩，脸色煞白，后退半步，险些撞倒花瓶。他颤抖着手想要去捡，却在指尖触到纸页时停住。

御史大夫（声音干涩）：苏小姐……这是灭门祸事。陆家如今自身难保，何必拉老夫下水？

苏半夏（逼近一步，压低声音，字字如刀）：因为陛下不需要‘清白’的陆家，只需要‘听话’的死人。陆家倒了，下一个被‘养病’的，就是盯着太账本看的大人。

△ 御史大夫浑身冷汗直流，呼吸急促。他看向窗外游移的火把光，那是禁军巡视的信号，仿佛催命的符咒。

△ 苏半夏从怀中取出一块残缺的虎符碎片，轻轻推到他面前。这是陆父留下的旧物，虽无调兵之权，却象征着旧部军魂。

苏半夏：明日早朝，请大人替陆将军求一道‘需静养三月，禁军不得入内'的旨意。

△ 御史大夫盯着那块锈迹斑斑的铜片，手指紧紧攥住衣袖。良久，他伸手抓起虎符碎片和密函，塞入怀中。

御史大夫（咬牙）：老夫会尽力拖延。但皇帝既然下了套，就不是退一步能解的。这是缓兵之计，绝非生路。

苏半夏（冷冷一笑）：将军府的底细，大人最好重新掂量。

△ 御史大夫匆匆离去，身影消失在夜色中。

△ 苏半夏靠在门框上，缓缓滑坐在地。她闭眼片刻，再睁眼时，疲惫已尽，只剩下一片冰冷的算计。她看向窗外，那里有一盏风灯在夜风中摇曳，如同陆离手中那盏即将点燃的火把。

△ 黑暗中，将军府静默无声，却已暗流涌动，只待黎明一击。

（第36集完）

第37集

37-1. 将军府地下密室 深夜 陆离、苏半夏、医神

△ 地下密室阴冷潮湿，石壁上挂着不知名的草药。陆离赤裸上身坐在石台上，背部肌肉紧绷如铁，黑色毒纹在皮肤下疯狂游走，仿佛活物般侵蚀着他的经脉。

△ 医神满头大汗，手中捏着一支细长的金针，针尖吸取着暗红色的药液。他手微微颤抖，并非恐惧，而是药性之烈超乎想象。

医神（压低声音，语速极快）：陆将军，此针下去，千机毒与九幽寒玉会强行融合。半个时辰，你是修罗；半个时辰后，经脉寸断，九死一生。

陆离（盯着石台上的倒影，声音沙哑）：没半个时辰，今晚谁都走不出京城。

苏半夏（上前一步，按住陆离颤抖的肩膀）：疼就叫出来，别憋着。

陆离（转头，眼神锐利却带着一丝温柔）：半夏，若是我不回……

苏半夏（狠狠一巴掌拍在他肩上）：闭嘴！你敢死，我就把你爹的骨头刨出来打你。

陆离（嘴角扯出一抹 bloody 的笑，深吸一口气）：扎！

医神不再犹豫，金针狠狠刺入陆离后背死穴。

△ 陆离双眼瞬间翻白，喉咙里发出野兽般的低吼。他双手死死扣住石台边缘，指甲崩裂渗血。周空气温骤降，石台表面迅速凝结出一层白霜。

△ 片刻后，陆离猛然睁眼。瞳孔由深蓝转为灰白，周身散发出一股令人窒息的寒气。他缓缓站起，关节发出爆豆般的脆响。

陆离（握拳，指节作响）：外面情况如何？

苏半夏（从袖中滑出一枚染血的铜钱，迅速展示给陆离）：武神已切断东侧围墙监控，骗神在宫墙外引开主力。禁军统领带着三百人，就在门外。

陆离（眼神冰冷，杀气凛然）：那就让他们进来。半个时辰，足够我杀出一条血路。

苏半夏（迅速拉开密室暗门）：走！

---

37-2. 将军府庭院 深夜 陆离、苏半夏、禁军统领、骗神、武神、禁军士兵

△ 庭院大门被粗暴踹开，火把的光芒瞬间照亮夜空。数十名身穿重甲的禁军如潮水般涌入，戈矛林立，直逼主屋方向。

禁军统领（高声道）：奉旨拿人！陆家逆贼，若有抵抗，格杀勿论！

△ 陆离从阴影中走出，未持兵刃，仅凭双拳。他步伐沉稳，每一步落下，脚下的青石板便结冰碎裂。

禁军统领（眯眼）：找死！上！

△ 前排三名士兵持枪刺来。陆离身形未动，待枪尖逼近，猛地抬手，掌心寒气爆发。

△ “铛！”枪身瞬间冻结断裂。陆离一拳轰出，拳风如雷，正中为首士兵胸口。那士兵护甲碎裂，整个人倒飞而出，撞塌了一边围墙。

陆离（喘息粗重，脸色开始发青，毒性反噬初显）：太慢。

禁军统领（冷笑，拔刀）：蛮力而已。结阵！

△ 禁军迅速变换队形，盾牌在前，长矛如林，封死了陆离所有进退之路。统领挥舞长刀，直劈陆离面门。

△ 陆离侧身闪避，刀锋划过脸颊，留下一道血痕。他反击击碎统领后背护甲，震得统领虎口崩裂，连退三步。

△ 此时，苏半夏站在高处假山上，手中紧握一个陶罐。她看向骗神所在的暗角，微微点头。

苏半夏（猛掷陶罐）：放！

△ 陶罐砸碎在禁军队列中央，紫色烟雾弥漫而出。紧接着，伪装成乞丐的骗神在人群边缘嘶吼起来，声音尖厉瘆人。

骗神：陆家有人身患烂肠疠气！吸入者七日必死！快跑啊！

△ 禁军士兵们慌乱中吸入烟雾，又听到“疠气”二字，军心瞬间动摇。

禁军士兵甲（惊恐）：真的有瘟疫？我娘说将军府闹鬼！

禁军士兵乙（后退）：别过来！你会传染给我！

△ 阵型大乱，士兵们互相推搡，甚至有人丢下兵器逃跑。

禁军统领（怒吼）：都给我住口！妖言惑众！

△ 但恐慌已如野草燎原。陆离趁乱如鬼魅般穿梭，每一击都精准废掉一名士兵的行动力，不求杀尽，只求开路。

△ 陆离一把抓住苏半夏的手腕，正要冲出重围，一道铁索从天而降，缠住府门横梁。

△ 武神荡身而来，单手揽住陆离与苏半夏，借力跃过混乱的禁军头顶，落在预定的密道出口。

武神（冷声道）：车备好了。

△ 三人重重落在城外一处废弃驿站的马车内。马车外，骗神已等候多时。

骗神（甩鞭）：走！

△ 马车疾驰而去，卷起尘土。

△ 车厢内，陆离瘫软在角落，冷汗淋漓，脸色惨白如纸，毒性反噬带来的剧痛让他浑身抽搐。苏半夏迅速为他擦去脸上血污，喂他服下一枚丹药。

陆离（虚弱但眼神亮得吓人）：第一阶段……完成。

苏半夏（握紧他的手，目光坚定看向窗外火光冲天的京城）：这才开始。

（第37集完）

第38集

38-1. 城外废弃驿站马车内部 夜 陆离、苏半夏、医神

△ 马车在荒野颠簸前行，车轮碾压碎石的声响沉闷而急促。车厢内光线昏暗，一支残烛在角落摇曳，将两人的影子拉得细长且扭曲。

△ 陆离蜷缩在车厢一角，身体不受控制地剧烈痉挛。他粗重的喘息声如同破风箱，每一次呼吸都伴随着喉咙里浑浊的呼噜声。原本乌黑的毒纹此刻正以肉眼可见的速度转为诡异的紫红色，顺着脖颈蔓延至手臂，仿佛无数活物在皮肤下窜动。

△ 苏半夏跪坐在他身侧，神色冷静得近乎冰冷。她手中的湿巾已被血汗浸透，却仍一遍遍擦拭着陆离额头不断渗出的黑血。她的指尖微凉，触碰到陆离滚烫且僵硬的手背时，那里肌肉紧绷如铁。

△ 车门外传来医神压低嗓音的话语，隔着木板显得有些发闷，却字字清晰。

医神（画外音）：药物代谢至临界点，寒气与毒脉对冲太过剧烈。陆将军，接下来只能靠他自己扛。若心率停摆，我也无能为力。

△ 话音刚落，陆离猛地弹起，双手死死攥住苏半夏的手腕。指节因用力过度而泛白，青筋暴起。他的瞳孔涣散，眼神中透着近乎野兽般的慌乱与恐惧。

陆离（声音嘶哑破碎）：半夏……如果我也像那些死人一样……别让他们看见……

△ 苏半夏没有抽回手，反而反手紧紧扣住他的手指，力道大得几乎要捏碎他的指骨。她直视着他那双逐渐失焦的眼睛，目光沉静如深潭。

苏半夏：没有人能死，除非我同意。

△ 陆离的颤抖稍减，他大口喘息着，胸膛剧烈起伏。他费力地聚焦视线，看着苏半夏那张染着尘灰却依然清丽的脸，嘴角扯出一抹苦涩而自嘲的弧度。

陆离：十六岁那年，我爹死了，娘走了。我以为是命，杀，或者被杀。直到遇见你这骗子……

苏半夏（嘴角微扬，轻笑一声，眼底却有泪光闪烁）：骗子也会救你第二次。

△ 陆离深吸一口气，强行压住体内翻江倒海的剧痛。他眼中的涣散逐渐褪去，取而代之的是一种令人胆寒的清明与决绝。他盯着苏半夏，仿佛要看穿她的灵魂。

陆离：不，不是救命。是你让我知道，除了杀戮，还有值得守护的东西。那个世界……太脏了。

△ 苏半夏顺着他的目光看向车窗外。漆黑的夜色中，远处京城的轮廓隐约可见，那里是权力的中心，也是埋葬陆父与无数无辜者的坟墓。

苏半夏：那就把它洗干净。

△ 陆离凝视着她，眼神中燃烧起一种前所未有的火焰。

陆离：不只是复仇。我要拆了这吃人的秩序。半夏，你敢吗？

△ 苏半夏挺直脊背，原本温柔的眼神瞬间变得锐利如刀，闪烁着野心与爱意交织的光芒。她凑近陆离，额头几乎抵着他的额头。

苏半夏：只要你敢打，我就敢算。这一局，我们要赢过皇权，赢过命运。

△ 陆离紧绷的身体缓缓松弛，嘴角露出一丝释然且狰狞的笑意。他从怀中摸出一枚染血的青玉平安扣，强行塞入苏半夏掌心，并一根根掰开她的手指，让她握紧。

陆离：明天日出时，若我活着，这就是我们的婚书。若我死了……

苏半夏（打断，紧紧握住玉佩，语气不容置疑）：没有若我死了。睡吧，将军。天快亮了。

△ 陆离眼中的警觉彻底散去，他闭上眼，呼吸趋于平稳，但极其微弱。苏半夏维持着跪姿，没有抽回手，而是将脸颊轻轻贴在他冰冷的手背上，汲取着那仅存的一点温度。

△ 片刻后，苏半夏缓缓抬起头，目光从陆离脸上移向车窗外。刚才的温柔与依恋瞬间凝固，转化为彻骨的冰冷杀意。

△ 突然，地平线尽头泛起一抹诡异的红光，伴随着大地隐隐的震颤。

△ “咚——”

△ 一声沉闷的战鼓声如闷雷般炸响，穿透夜雾，震得马车轮轴微微发抖。紧接着，第二声、第三声战鼓接连响起，节奏急促，杀意滔天。

△ 苏半夏眼神一凛，迅速抽出腰间短刃，抵在陆离唇边，却并未用力，只是做出警戒姿态。

△ 车门外的骗神声音传来，带着前所未有的紧张。

骗神（画外音）：不对劲……包围圈比预想的要大。陆离，他们提前动手了！

△ 苏半夏侧耳聆听，随后猛地站起身，一把扯下车帘的一角，死死盯着窗外逼近的火光。

苏半夏（低语）：来了。

（第38集完）

第39集

39-1. 将军府祠堂 深夜 陆离、苏半夏

△ 夜色如墨，狂风卷着枯叶拍打在将军府斑驳的红墙上。祠堂那扇厚重的雕花木门发出令人牙酸的“吱呀”声，被一股蛮力猛然撞开。

△ 陆离踉跄着跌入殿内。他身上的锦袍已被冷汗浸透，紧贴在剧烈起伏的胸膛上。脖颈处紫红色的毒纹不再潜伏，而是像活物般顺着皮肤攀爬至下颌，随着他的脉搏突突跳动，每一次搏动都伴随着他喉咙里压抑的低吼。

△ 苏半夏紧跟其后冲入，脸色惨白如纸。她伸手欲扶，指尖刚触到陆离的手臂，便被那滚烫且僵硬的肌肉狠狠震开。陆离没有看她，眼神空洞而凶狠，死死盯着前方。

苏半夏（声音微颤）：陆离！毒气攻心，你现在连站都站不稳，进去只会送命！

△ 陆离充耳不闻，甚至没有停下半秒。他拖着沉重的步伐，一步步走向供桌。每一步落下，地板都发出沉闷的回响，仿佛在计算着他倒下的倒计时。

△ 祠堂内景象触目惊心。长明灯早已熄灭，只有窗外透进的惨白月光照亮了满地狼藉。那张承载着陆家荣耀与陆离童年记忆的父亲牌位，此刻横躺在泥水中，背面的木漆被刮去大半。供桌上泼洒着凝固发黑的鸡血，混合着粪便与香灰的秽物肆意流淌，原本庄严肃穆的祠堂，此刻宛如一座被亵渎的屠宰场。

△ 一股浓烈的腥臭与腐败气味扑面而来。陆离的瞳孔骤然收缩，原本涣散的双眼瞬间聚拢，取而代之的是滔天的怒火。他的呼吸变得急促而破碎，嘴角溢出一丝黑血，却硬生生咽了回去。

△ 苏半夏见状，瞳孔微缩。她认出了这种刻意布置的侮辱，那是针对武者尊严最恶毒的践踏。她知道，这是有人故意在陆离场前留下的陷阱，只为激怒这头受伤的困兽。

苏半夏（低声急促）：别碰那些东西！可能有毒，这是陷阱！

△ 陆离冷笑一声，那笑声沙哑破碎，透着彻骨的寒意。他无视苏半夏的警告，双膝重重跪在满是秽物的地砖上。泥水溅满他的裤腿，他却浑然不觉。

△ 他伸出颤抖却有力的双手，抓起那冰冷的牌位。指尖用力过大，指甲深深嵌入粗糙的木纹中，翻卷出血痕。陆离死死盯着牌位背面，眼神中透着一股令人心悸的执拗。

△ 就在他试图扶正牌位时，手指触碰到底座边缘一处极细微的错位感。那是常年抚摸才会知晓的机关位置。陆离眼中精光一闪，拇指猛地发力，卡住暗扣，向下一压。

△ “咔哒。”

△ 一声轻微却清晰的机括开启声在死寂的祠堂中显得格外刺耳。牌位底座的夹层弹开，一块散发着幽幽蓝光的物体滑落出来，掉在秽物之中，竟未被沾染半分尘埃。

△ 苏半夏快步上前，呼吸一滞。她看清了那物体的质地——那是九幽寒玉！虽然只是残片，但那股熟悉的极寒之气瞬间让周围燥热的空气凝固了一瞬。

△ 陆离颤抖着手，从那滩污秽中捡起残片。寒玉触手的瞬间，一股刺骨的凉意顺着经脉直冲心口，强行压制住了体内躁动的毒火。陆离脸上的痛苦表情微微舒缓，但他眼中的怒火却并未熄灭，反而烧得更旺。

△ 特写：残片表面，刻着一个繁复而威严的龙纹印记。那不是普通的玉饰雕刻，而是只有皇室近侍与顶尖刺客才知晓的最高机密标记。陆离盯着那个印记，记忆深处的画面如闪电般划过——十年前，父亲出征前，曾在书房内匆忙绘制过相同的纹路，随后便匆匆离京，再未归来。

△ 陆离的手指因用力过度而泛白，指节咯吱作响。他将残片死死攥入掌心，那股寒意渗入骨髓，却让他原本混沌的大脑前所未有的清醒。

陆离（声音低沉，每一个字都像是从牙缝中挤出）：原来……并不是战死沙场。

苏半夏（凝视着陆离，声音微哑）：陆离，那是皇家私印。这意味着……

△ 陆离缓缓抬起头，看向苏半夏。月光映照在他脸上，那双曾经温润的眼眸此刻已化为两把淬毒的利刃。他嘴角扯出一抹凄厉而狰狞的笑容，眼中的悲恸彻底转化为冰冷的杀意。

陆离：这意味着，杀我父亲的刀，就握在我头顶那把龙椅上。

---

39-2. 继母寝阁窗外/走廊 深夜 继母、王爷党羽

△ 庭院另一侧，继母的寝阁内灯火昏黄。

△ 继母端坐在梳妆台前，手中拿着一方素帕，轻轻擦拭着眼角。她的表情悲痛欲绝，肩膀微微耸动，仿佛刚刚经历了一场巨大的丧亲之痛。然而，镜中的倒影却清晰地显示出，她的眼神并没有丝毫泪水，反而冷静如冰。

△ 窗外，夜色深沉。一道黑影如同鬼魅般贴在窗格的阴影里，几乎与黑暗融为一体。那人呼吸极轻，目光死死锁定在继母的每一个细微动作上。

△ 远处，祠堂方向传来一声极轻微的“咔哒”声。虽被风声掩盖，但在死寂的深夜里，对于心细如发的继母来说，这声音不亚于一声惊雷。

△ 继母擦拭眼泪的动作停滞在半空。她微微侧头，似乎在倾听。片刻后，她嘴角的悲戚如潮水般退去，取而代之的是一抹阴冷的笑意。

△ 她缓缓站起身，莲步轻移走到窗边。看似是在凭窗望月，叹息命运多舛，实则抬起右手食指，在窗棂木框上轻轻叩击。

△ “笃、笃。”

△ 两声，节奏缓慢，间隔均匀。

△ 窗外的黑影微微颔首，并没有发出任何声音，身形一晃，如同融化的冰雪般无声无息地退入夜色深处，眨眼间便没了踪迹。

△ 继母转过身，背对着窗户。她从妆盒的最底层，摸索出一支造型诡异的金色簪子。簪头是一只微张口的毒蛇，蛇眼镶嵌着两颗猩红的宝石，在烛光下闪烁着妖异的光芒。

△ 她轻轻抚摸着毒簪冰冷的蛇身，眼神中流露出一丝陶醉与残忍。

继母（低声自语，语气轻柔却渗人心脾）：老爷，您的好儿子，终于肯认命了。这祠堂里的肮脏，正好配你们陆家百年的脊梁。

△ 话音落下，她猛地伸手吹熄了桌上的蜡烛。

△ 房间瞬间陷入一片死寂的黑暗，只有继母压抑的低笑声，在黑暗中回荡，如同一把慢慢收紧的绞索。

（第39集完）

第40集

40-1. 京城黑市·鬼市暗巷 夜 人物：骗神、黑市中间人

△ 夜色如墨，暗巷深处弥漫着霉味与陈年酒气。一盏昏黄纸灯笼在风中摇曳。

△ 骗神身着洗得发白的绸缎长衫，发髻微乱，脸上抹着淡淡的污渍，手里捏着一个油纸包。他眼神看似浑浊怯懦，实则在那双深陷的眼窝里藏着锐利的光。

△ 阴影处，独眼龙带着两个打手逼近。独眼龙独眼圆睁，手搭在腰间刀柄上，满脸横肉抖动。

独眼龙（上下打量，嗤笑）：金爷？就凭你这幅穷酸相，也敢跟爷谈陆家的东西？

骗神（缩了缩脖子，声音发颤）：爷莫恼。货是真的，只是我急着脱手……这可是陆将军密室里掉出来的“半块玉”。

△ 骗神从怀中掏出油纸包，手抖得厉害，似乎随时会丢。

独眼龙（眯眼，伸手欲夺）：拿来让爷开开眼。少个角儿，老子剁你一只手。

骗神（猛地收回手，警惕后退）：慢！这是“内务府”指定的秘货，我有凭证。

△ 就在独眼龙因“内务府”三字稍微迟疑的瞬间，骗神从袖中滑出一枚成色极好的金牌，在灯笼光下一闪而过。金牌上隐约有“采买”二字。

独眼龙（眼神一变，贪婪压过警惕）：内务府？那你更该识相。这京城上下，哪有爷罩不到的地方？这玉，爷要了。

骗神（故作为难）：那……定金？

独眼龙（不耐烦）：废话真多。

△ 就在递接的一瞬间，骗神目光如电扫过独眼龙鼓囊囊的袖口，那里露出一角烧焦的信纸。

△ 骗神脚下猛地一滑，佯装失足，手中的灯笼狠狠砸在独眼龙脚边的水洼里。

△ “啪！”灯油四溅，火星瞬间引燃了周围的杂物，浓烟起。

独眼龙（怒喝，抬手挡烟）：找死！

△ 烟雾中，骗神身形如鬼魅般贴近，指尖如闪电探入独眼龙袖口，精准夹出那截焦信，随即迅速塞回原处，动作快得几乎无法捕捉。

骗神（大声咳嗽，整理衣衫）：哎呀，失手了，失手了！

△ 他借着擦拭脸部的动作，余光极速扫过信纸。那上面残留着两个墨字：“……净身房……”。

△ 独眼龙在烟雾中摸索，见骗神手中仍拿着油纸包，且显得有些狼狈，便信了几分，只骂骂咧咧地抓起另一端的仿品检查。

独眼龙（眯着眼看仿品）：成色不错。西郊废庙，明晚子时，带你去见大主顾。

骗神（压低声音，谄媚）：多谢爷照顾，这“定金”……

△ 骗神扔出一锭银子，独眼龙一把捞起，冷哼一声，带着人转身融入黑暗。

△ 骗神站在原地，看着消失在巷口的背影，嘴角勾起一抹冰冷的弧度。他迅速掏出火折子，点亮灯笼，快步朝反方向撤离。

---

40-2. 将军府·后院库房外走廊 夜 人物：苏半夏、智囊、继母亲信（管家）

△ 将军府后院，死寂无声。月光被乌云遮挡，院落陷入半明半暗之中。

△ 苏半夏与智囊披着黑色斗篷，伏在库房高耸的屋檐阴影下。智囊将一根通体漆黑的竹管抵在耳边，另一头指向半掩的库房门缝。

△ 库房内传来沉闷的摩擦声，那是沉重木箱在石板上拖行的声音。

智囊（手语，面色凝重）：车轱辘印新，箱底有金铁碰撞声。不止是账本。

△ 苏半夏微微侧身，透过墙头破洞向内窥探。

△ 屋内，继母的心腹管家正粗暴地指挥几名家丁，将一箱箱捆扎好的物件搬上停在院中的驴车。

管家（低声快速）：快！把这几箱地契扔最底下。走西城门地道，禁军查不到那里。记住，“那位爷”吩咐过，活口不留，痕迹销毁。

苏半夏（眼神一凛，手指微微收紧）：西城门……那是条死路，也是捷径。

△ 管家检查完最后一辆车，转身向外走去，路过门口时，脚步一顿，似乎察觉到了什么，但很快离开。

△ 苏半夏并未追击，而是从怀中掏出炭笔，迅速在随身携带的绢布上勾勒出驴车的形状、驮运数量以及随从的衣饰特征。

智囊（低声）：半夏，现在截住？

苏半夏（收起绢布，目光如冰）：不。现在动手，只是杀几个跑腿的。我们要让他们送货上门。

△ 她站起身，从腰间摸出陆离赠予的那枚青玉平安扣。月光透过云层，在玉扣上折射出冷冽的光晕。

苏半夏（将玉扣贴身收好，语气平静却透着杀意）：既然他们急着搬空陆家，我们就连本带利，让他们把吃进去的，一寸寸吐出来。走，去老桥。

△ 苏半夏与智身影一晃，如同两缕黑烟，悄无声息地掠过低矮的围墙，消失在夜色之中。

△ 庭院中，那辆满载“赃物”的驴车在阴影里静静矗立，等待着即将到来的包围圈。

（第40集完）

第41集

41-1. 老桥及城郊废庙外围 夜 人物：苏半夏、武神、继母亲信（管家）、家丁若干

△ 夜色如墨，老桥横跨在浑浊的河流之上。风声呼啸，卷起枯叶。

△ 远处传来车轮滚过石板的沉闷声响，两辆驴车在夜色中踉跄前行。

△ 驾车的是继母亲信管家，他神色慌张，不断回头看，手中紧握着一袋铜钱，指节因用力而发白。

管家（压低声音，对着后方家丁）：快些！过了这座桥，进了废庙地界，就没人拦得住我们！那女人绝不是善茬，千万别让她截了胡！

△ 前方桥中段，阴影处突然射出一道冷光，钉在驴车前方的路面上，距离车轮不足寸许。

△ 管家瞳孔骤缩，猛地勒住缰绳。驴子受惊嘶鸣，车身剧烈晃动。

管家（惊恐大喊）：有伏兵！后退！

△ 话音未落，一道黑影如鬼魅般从桥侧立柱跃下，重重落在马车前。是武神。

△ 武神面无表情，手中长刀未出鞘，仅用刀背顺势一挥。

△ “砰”的一声闷响，两匹驴马同时栽倒，马车随之侧翻，货物散落一地。

△ 几名家丁反应迅速，拔刀怒吼着扑向武神。

△ 武神侧身闪避，动作简洁狠辣。左掌切中一名家丁喉结，右肩撞飞另一人。不过三个照面，所有家丁均已倒地呻吟，再无战意。

△ 管家见势不妙，转身提气想从桥另一侧跃下逃生。

苏半夏（声音从黑暗中传出，冰冷如铁）：到了嘴边的美食，岂能吐出来？

△ 管家脚下一绊，整个人向前扑去。武神如影随形，一脚踩住他的后膝。

管家（惨叫跪地）：啊！

△ 苏半夏缓步走出阴影，手中把玩着一把短匕，目光扫过散落的地契木箱，最后落在管家身上。

苏半夏：钥匙。

管家（咬牙切齿，眼中闪过一丝绝望）：你们……杀了我吧！这东西绝不能落入你们手中！

△ 武神单手捏住管家的下巴，迫使他对视。管家浑身颤抖，最终从腰间摸出一串钥匙。

△ 苏半夏接过钥匙，并未理会管家，而是径直走向翻倒的马车底盘。她蹲下身，手指摸索着车底一处隐蔽的凹槽，撬开一块木板。

△ 里面躺着一个做工精致、刻满符文的铁盒。

管家（看见铁盒，脸色煞白，拼命挣扎）：不！那是给“那位爷”的！不能打开！

苏半夏（冷笑，从腰间抽出麻绳）：既然你这么紧张，那就让我看看，到底是什么东西，值得你拿命护着。

△ 苏半夏麻利地将管家捆成粽子，随手扔在一边，抱着铁盒起身。

苏半夏（对武神）：清理痕迹，跟上。

---

41-2. 临时安全屋 夜 人物：苏半夏、陆离、智囊、骗神

△ 安全屋内烛火摇曳，空气中弥漫着一股陈旧的霉味。

△ 陆离靠在墙边，脸色青白交错，额头上满是冷汗。他体内的千机毒正在肆虐，经脉传来撕裂般的剧痛。他紧紧攥着手中那块从祠堂得来的九幽寒玉残片，指尖因用力而泛白。

△ 苏半夏坐在桌前，将那个铁盒重重拍在桌上。骗神和智囊围拢过来。

苏半夏：陆离，你坚持一下。

△ 陆离强撑着抬起头，眼神涣散却死死盯着铁盒：打开它。

△ 苏半夏深吸一口气，拔掉铁盒上的栓钉，缓缓揭开盒盖。

△ 盒内衬着黑丝绒，静静地躺着另一块九幽寒玉。这块寒玉呈半圆弧状，散发着幽蓝的光芒，寒气逼人。

△ 陆离目光一震，挣扎着站起身，踉跄走到桌前。他颤抖着掏出怀中的残片。

△ 当两块寒玉靠近时，仿佛受到了某种磁力牵引，自动吸附在一起，“咔哒”一声严丝合缝。

△ 刹那间，一股凛冽的寒气以寒玉为中心爆发开来，迅速席卷整个房间。桌上的烛火瞬间熄灭，四周墙壁结出一层薄霜。

△ 陆离发出一声压抑的舒喘，原本紫红蔓延的毒纹迅速退去，脸色虽仍苍白，但已恢复了一丝血色。他握住完整的寒玉，闭目调息，原本紧绷的身体慢慢放松。

△ 苏半夏拿起铁盒夹层中的一本薄薄的册子，递给智囊。

智囊（戴上单片眼镜，仔细翻阅）：这账本记录的并非寻常货物……这些特殊符号，是黑市通用的暗语。

骗神（凑近查看，神色凝重）：我认得这几个标记。这是北境军饷的代号。还有这些“铁器”采购量……足以装备三千精兵。

智囊（手指点在几行红色朱批上）：更糟糕的是，资金流向显示，这笔钱并非来自国库，而是通过京城几大钱庄洗钱后，秘密汇入西郊废庙的一个私人账户。幕后指使者……正是王爷。

△ 陆离睁开眼，目光阴鸷，手中寒玉握得更紧，寒气渗入掌心，带来刺骨之痛，却也让他头脑清醒。

陆离：北境军饷，私军编制……原来父亲之死，不只是宅斗阴谋，而是为了切断北境防务，为这场兵变铺路。

△ 苏半夏站起身，走到陆离身边，将手轻轻搭在他颤抖的手臂上，给予无声的支持。

苏半夏：账本是死的，但拿着这本账本的人，是活的。王爷以为我们在自相残杀，却不知我们已经拿到了他的命门。

陆离（转头看向苏半夏，眼神中少了几分绝望，多了决绝）：既然他要将天捅破，那我们就送他下去。

苏半夏（嘴角勾起一抹冷冽弧度）：明日，京城最繁华的“听雨茶楼”。我们要让这账本里的每一个铜板，都变成砸向王爷的炮弹。

△ 两人对视，眼中燃起同样的火焰。窗外，寒风骤紧，预示着一场风暴即将来临。

（第41集完）

第42集

42-1. 听雨茶楼 日 人物：苏半夏、骗神、掌柜、食客

△ 京城正午，听雨茶楼人声鼎沸。二楼雅间窗棂半掩，骗神指尖轻叩桌面，目光穿过人群，锁定大厅角落一位身着紫袍的中年男子——赵管家。

△ 赵管家正低声与侍从交谈，神情倨傲，手中茶盏未动，显然在等什么人。

△ 大厅入口处，一声凄厉的哭嚎骤然划破喧嚣。

苏半夏：天呐！这世道还有没有王法！

△ 苏半夏一身素色粗布衣裳，头发蓬乱，眼角涂着夸张的黑圈，仿佛刚经历了一场浩劫。她踉跄着冲入大厅，手中紧紧攥着一个破旧的布包，一把推开挡路的茶客。

食客甲：哎哟，让让！这是唱的哪出？

苏半夏（无视旁人，径直冲向赵管家所在的角落）：大赖子！你个杀千刀的！说好的休书，怎么变成了卖身契？

△ 赵管家抬眼，眉头微蹙，并未起身，只是冷冷地看着疯妇靠近。

苏半夏（猛地扑通一声跪倒在地，将布包狠狠摔在赵管家脚边）：三个月！整整三个月你不归家不说，还把我那老娘的棺材本都卷走了！

△ 赵管家并未理会，反而向侍从使了个眼色：“扔出去，别脏了眼睛。”

侍从上前拉扯，苏半夏死死抱住赵管家的腿，声音拔高八度，凄厉而绝望。

苏半夏：你们听听！你们都是读书人，评评理！他说是奉了主人的命令，要把家里的首饰当掉，换成了“生铁”埋在地下！我说那是偷鸡摸狗，他反倒打我一顿，说我妨碍王家大事！

△ “生铁”二字出口，周围食客的目光瞬间火热起来。豪门秘辛、休妻弃子、神秘埋物，皆是市井最爱。

骗神（OS）：鱼儿咬钩了。

△ 二楼，骗神嘴角微勾，手指在桌面上轻敲三下。

△ 苏半夏瞥见这一瞬的暗号，眼底闪过一丝极寒的利光，但面上却哭得更加惨烈，她猛地松开手，从布包里掏出一本泛黄的册子，高举过头。

苏半夏：大家看！这是你们的赵大爷给我的“明细”！

---

42-2. 听雨茶楼大厅 日 人物：苏半夏、赵管家、陆离、骗神、百姓

△ 苏半夏并不让观众看清字迹，而是撕心裂肺地大声朗读，声音穿透力极强，甚至盖过了堂鼓声。

苏半夏：北境三万斤冻肉，折银五千两！西郊废庙，接收人，王！

△ 原本看热闹的食客瞬间安静，随即爆发出一阵窃窃私语。北境军饷，那是关乎国本的大事。

赵管家（脸色骤变，猛地站起）：荒谬！大胆刁民，污蔑王府！

△ 赵管家挥手，两名膀大腰圆的护卫立刻上前，就要强行夺过册子。

苏半夏（不退反进，将册子往怀里一塞，张开双臂护住胸膛）：抢！你们继续抢！这就印证了我说的是真的！只有见不得光的账，才这么怕人看！

△ 围观百姓形成半圆，死死堵住去路。

百姓甲：这册子上写的真是王爷？

百姓乙：听那女子口音，不像编瞎话，倒像是真受了委屈跑出来的内人。

苏半夏（指着赵管家，声泪俱下）：王爷好威风啊，拿戍边将士的命换私库的金子！买了什么？买了杀人不见血的铁器！还要把罪证埋在西郊！

△ 赵管家额角青筋暴起，他意识到事态失控，若真杀了人，这消息必然传遍京城。他咬牙看向二楼阴影处。

△ 陆离一身黑色便服，面容笼罩在阴影中，手中把玩着一只茶盏，眼神如鹰隼般冰冷，死死盯着赵管家。

△ 赵管家心头一凛，他认出了那个眼神——那是战场煞神陆离特有的杀气。他在赌，赌陆离敢在此时现身为一个泼妇出头吗？

△ 就在赵管家犹豫的瞬间，异变突生。

骗神（混在人群中，突然大喊）：大家快看！

△ 随着一声清脆的响指，茶楼四周屋顶、窗后，数十名早已埋伏的孩童和商贩同时抛出手中的纸团。

△ 漫天纸蝶般的印刷品随风飘落，瞬间覆盖了整个大厅。

食客丙：这是……《京城日报》？

苏半夏（随手抓起一张，高高举起，声音清冷而坚定）：号外！独家揭秘！

△ 标题赫然入目：《惊！王爷私吞北境军饷，意欲何为？》

△ 百姓们争相传阅，哗然声如潮水般涌起。愤怒的低语迅速转化为惊呼与指责。

百姓丁：贪污军饷？这可是谋反大罪！

百姓戊：我就说最近北境那边怎么冻死那么多人，原是银子没发下去！

△ 赵管家脸色惨白，手中的茶盏捏得粉碎。他看着周围群情激愤的人群，又看了一眼二楼那个沉默如鬼魅的身影，深知今日若动手，王府必遭御史台弹劾，满盘皆输。

赵管家（压低声音，从牙缝中挤出）：走！

△ 赵管家长袖一挥，带着仅剩的亲信撞开人群，狼狈逃离茶楼。

苏半夏（并没有去追，而是站在原地，任由号外如雪落下。她缓缓抬起头，看向二楼的阴影，嘴角勾起一抹肆意的笑。）

△ 陆离在阴影中微微颔首，随即转身隐入幕后。

△ 茶楼内，号外仍在飞舞，百姓的议论声渐行渐远，却已如野火燎原。

（第42集完）

第43集

43-1. 西郊废弃古寺·大殿残垣 夜 人物：陆离、苏半夏、幸存者

△ 狂风卷着枯叶撞击着破碎的殿门，发出鬼哭般的声响。大殿内杂草丛生，供桌倾颓，月光透过残缺的瓦片洒下几道惨白的光柱。

△ 陆离与苏半夏踩着腐朽的木板潜入，脚步声极轻。陆离面色苍白，手臂上的黑色毒纹在月色下隐隐跳动，他强忍剧痛，目光如炬，扫视四周阴角。

苏半夏（压低嗓音，手按刀柄）：左边第二根柱子后，有人。

△ 陆离点头，示意骗神在暗处警戒，自己缓步走向那根长满青苔的圆柱。他用树枝轻轻拨开堆在角落的破草席，草席下缩着一团黑影。

△ 黑影猛地惊起，是个衣衫褴褛、浑身污垢的老卒。老卒眼中布满血丝，死死抓住一块断砖，喉咙里发出野兽般的低吼，瑟瑟发抖。

老卒：别……别杀我！钱都在这儿了！我只是一个看守的空壳！

△ 陆离停下脚步，缓缓举起右手。就在他抬手的瞬间，经脉中的毒性爆发，整条手臂剧烈抽搐，黑色纹路如毒蛇般窜上脖颈。他咬紧牙关，冷汗浸透额角，却未哼一声。

陆离（声音沙哑而冰冷）：我不是来取你命的。

老卒（举起断砖欲砸）：骗子！都是骗子！陆将军死了，你们也要灭口！

△ 就在砖头落下的瞬间，陆离不再隐忍，猛地从怀中掏出一块散发着凛冽寒气的青色玉片——九幽寒玉残片。

△ 寒气扑面而来，瞬间冻结了周围的空气。老卒被这股熟悉的极寒之气震慑，手中的断砖“哐当”落地。他惊恐地瞪大双眼，辨认着那玉片上独特的冰裂纹路。

老卒（颤抖，声音破碎）：这……这是寒玉？你是……陆家的人？

△ 陆离因过度用力，身形一晃，险些跪倒。苏半夏迅速上前，一把扶住他的胳膊，感受到他身体里涌动的邪火，眼神中闪过一丝心疼，但面上依旧冷冽。

苏半夏（冷冷盯着老卒）：他不杀你，因为他要死人说话。你若还有最后一口气，就把它值回票价。

---

43-2. 西郊废弃古寺·大殿深处 夜 人物：陆离、苏半夏、幸存者

△ 老卒双腿一软，跪倒在尘埃中，随即剧烈咳嗽起来，咳出的唾液中夹杂着黑血。他抬起头，眼神中交织着悔恨与恐惧。

老卒（喘息）：别信史书……也别信朝廷的悼词。二十年前北境大捷后的那场埋伏，不是天灾，是人祸。

△ 陆离死死盯着老卒，指节因用力攥着玉片而发白。他强迫自己冷静，缓缓开口。

陆离：谁？

老卒（闭上眼，两行浊泪滑落）：天罗。天罗首领……贪生怕死，卖主求荣。王爷承诺给他荣华富贵，他泄露了行军路线，并在粮草中下了慢性毒药。

△ 陆离瞳孔骤缩，脑海中闪过父亲临终前痛苦扭曲的面容。原来那些并非战伤的溃烂，而是中毒。

老卒（从贴身棉袄夹层中摸索，掏出一枚沾满血污的黑色令牌）：我……我是懦夫。那天我以为必死无疑，躲进了死人堆里装死。我看着大帅为了掩护主力，孤身断后，被乱箭射穿……

△ 老卒将令牌递到陆离面前，双手抖得厉害。令牌上刻着一个狰狞的“天罗”图腾，边缘带着干涸的血迹。

老卒（哭腔）：大帅手里握着王爷通敌的铁证，本想带回来洗清陆家冤屈，却被天罗出卖，导致全军覆没。这令牌是天罗副统领临终前塞给我的，他说……若是陆家后人找上门，就求他一个情分。

△ 陆离伸出手，刚要触碰令牌，手臂再次失控地剧烈痉挛。毒性侵蚀神经，他的手指无法合拢。

苏半夏（迅速握住陆离颤抖的手腕，借力引导）：接住它。

△ 两人的手紧紧交握，苏半夏将令牌稳稳放入陆离掌心，并紧紧包裹住他冰冷的手指。陆离感受着掌心的温热与那枚冰冷的令牌，眼中的血色逐渐凝固成坚冰。

老卒（气息微弱，抓住陆离的衣角）：天罗总坛地下……还囚禁着当年幸存的将士家眷，以及……天罗首领的独子。那孩子是清白的，也是人质。求你……救救他们。若救了他们，天罗的污名……或许还能洗刷一分。

△ 老卒说完最后一句，头歪向一边，彻底没了声息。

△ 殿内死一般寂静，只有风声呼啸。陆离缓缓松开老卒的衣角，低头看着掌心的令牌，又看向身旁默默守护的苏半夏。

陆离（声音低沉，却带着前所未有的力量）：不仅要杀，还要救。

△ 他握紧令牌，转身望向寺外漆黑的夜空，眼中的迷茫已彻底消散，取而代之的是嗜血的野心与坚定的誓言。

△ 苏半夏靠在他的肩头，轻轻拍了拍他的后背。

苏半夏：我去查天罗总坛的位置。

陆离（淡淡说道）：一起。

△ 镜头特写：陆离紧攥令牌的手，与苏半夏搭在他手背上的手指，在黑暗废墟中形成一股不可分割的力量。

（第43集完）

第44集

44-1. 将军府正门及长街 清晨 人物：陆离、苏半夏、骗神、禁军统领、百姓群演

△ 漫天飞舞的纸片如雪落，盖满了青石板路。特写一张被踩在泥水中的《京城日报》号外，墨迹未干的大字触目惊心：《惊爆！陆将军勾结北狄，私藏寒玉祸国！》。

△ 将军府朱红大门紧闭，却挡不住门外如潮的怒意。烂菜叶、石块、臭鸡蛋如雨点般砸在门柱上，发出“砰、啪”的闷响。人群中有老人拄拐怒视，也有泼辣妇人挥舞袖子唾骂：“汉奸滚出来！”“交出邪物！”

△ 府内偏厅，陆离猛地推开门，玄色衣袍翻涌。他臂上黑纹如蛇游走，毒火灼痛神经，但他强行挺直脊背，杀意震慑四周。

△ 一只纤细的手从旁伸出，稳稳按住他的手背。苏半夏一身素净，眼神却比寒冰更利。

苏半夏（低声，严厉）：松手。现在出去，你就是众矢之的。他们不需要真相，只需要一个发泄口。

△ 陆离肌肉紧绷，指节泛白，死死盯着门外喧嚣，胸口剧烈起伏。

△ 门外高台上，禁军统领身披重甲，手持明黄圣旨，居高临下。

禁军统领（高声）：陆将军！陛下念你旧情，不罪你。但寒玉乃皇室重器，岂容私藏？限你即刻交出，否则以谋逆论处！

△ 百姓闻言欢呼万岁，石块砸得更密，甚至有人翻墙而入。陆离眼中寒光骤盛，就要拔刀，苏半夏猛地用力，将他按回屋内阴影处。

苏半夏（冷静分析）：统领站位居中，两侧是轻步兵，后方有弓弩手。百姓被当枪使。硬拼，我们出不去，还会坐实‘暴戾’罪名，让皇帝顺理成章抄家。

△ 陆离深吸一口气，强行压下反击冲动，转头看向苏半夏，眸中是不安与焦灼。

陆离：他们疯了。我要护住你，护住这府里的人。

苏半夏：既然他们喜欢看戏，我们就给他们演一出更精彩的。骗神在哪？

△ 骗神从屏风后的阴影中滑出，手中掂着一叠新印制的铅字版，嘴角勾起一抹冷嘲。

骗神：正主还没动手，我就先给他备好了戏词。

---

44-2. 将军府密室 日 人物：陆离、苏半夏、骗神、智囊

△ 密室昏暗，炭盆里的火苗微弱跳动。桌上铺着京城地图，红色的圈线如同绞索，死死勒住将军府。

△ 苏半夏将一枚黑子按在地图边缘的暗道入口，目光扫过在场三人。

苏半夏：王爷怕的不是我们反抗，而是我们沉默。他要的寒玉只是借口，目的是趁乱削弱陆家的威望，让我们陷入孤立。

△ 她展开一卷泛黄的绢布，上面密麻麻记录着字迹。

苏半夏：骗神，这份王爷早年强占民女、虐杀忠仆的旧账，我要你在半个时辰内，让京城市井传开。不要针对陆离，针对王爷的‘德’。

骗神（挑眉，快速翻看）：这会让王府狗急跳墙。一旦他们察觉是我做的，会直接清洗报坊。

苏半夏：让他跳。禁军也是人，若得知统领效忠的是一个屠夫，他们的刀剑会犹豫。我们要利用这份犹豫，撕开缺口。

△ 陆离坐在一旁，看着苏半夏从容布局的侧脸，心中那股焦灼逐渐沉淀。他缓缓起身，将手中的天罗令牌递给智囊。

陆离：暗道通往西郊义庄，那里有天罗旧部留下的联络点。智囊，你去联系他们。告诉他们，陆家欠他们的人情，今日该还了。里应外合，才能破局。

△ 智囊接过令牌，神色一凛，深知此去凶险，拱手退下。

△ 苏半夏转头看向陆离，眼神柔和了一瞬，却依旧坚定。

苏半夏：记住，接下来无论听到什么，都不要出门。只要我还活着，你就安全。

△ 陆离看着眼前这个柔弱却强大的女人，紧握双拳，最终缓缓松开，握住她的手。不再是之前的依赖，而是平等的承诺。

陆离：好。你去指挥，我守这里。

△ 话音未落，地面突然剧烈震动，灰尘簌簌落下。远处传来一声沉闷的巨响，仿佛炸雷在耳边炸开，紧接着是百姓惊恐的尖叫与哭喊声。

△ 苏半夏眉头紧锁，迅速起身看向洞口方向。

苏半夏（压低声音）：他们等不及了。

（第44集完）

第45集

45-1. 将军府正门及长街 黄昏 人物：苏半夏、骗神、陆离、禁军统领、受害者（老妪、妇人）、禁军士兵、围观百姓

△ 夕阳如血，将青石板路染上一层暗红。禁军队列如铁壁般封锁长街，长枪寒光凛冽，压抑着百姓的喘息。
△ 一阵阴风突起，漫天飞舞的《京城日报》号外如黑鸦般卷入禁军队列。纸张拍打在士兵甲胄上，发出啪啪脆响。

△ 一名年轻禁军捡起脚下的一张报纸，目光扫过标题《夺子母、活埋童：铁王朱》，瞳孔骤缩。

年轻禁军（颤抖）：这……这真是王爷干的？

△ 人群后方，苏半夏身着素衣，身姿挺拔立于台阶之上，目光冷冽如刀。阴影中，骗神嘴角勾起一抹讥诮，指尖轻弹，更多报纸如雪片般精准射入禁军阵中。

△ 突然，一声凄厉的哭嚎撕破死寂。一名满脸血污的老妪冲开人群，扑通一声跪在禁军马前，死死抱住战马前蹄。

老妪（嘶吼，声音破碎）：大人！大人为民做主啊！王爷的人打死了我家孙儿，还抢走了我家最后的口粮！你们可是朝廷的兵，难道还要帮那吃人的妖怪挡刀吗？

△ 一位怀抱婴儿的妇人紧随其后，跪在苏半夏面前，泪水滴落在苏半夏鞋尖。

妇人（绝望）：将军夫人，王爷说陆家是逆贼，可陆将军北境抗敌时，我家夫君还在流寇手里被救过一命……为什么好人要死，恶人却享荣华？

△ 围观百姓骚动，愤怒的目光从将军府转向禁军。石块砸在盾牌上，叮当乱响。

百姓甲：听听！连老弱妇孺都欺负，这仗还有理吗？
百姓乙：禁军也是爹娘养的，别助纣为虐啊！

△ 禁军阵型出现裂痕，年轻士兵脸上写满挣扎，握枪的手在颤抖，有人下意识地将长枪垂下几分。

禁军统领（额角青筋暴起，厉声）：闭嘴！这是圣旨！谁敢阻拦，以谋逆论处！

△ 然而回应他的，是更密集的谩骂声和石块。统领环顾四周，昔日威严不再，眼中闪过一丝慌乱与权衡。他死死盯着苏半夏，那目光中竟有一丝求救的意味。

苏半夏（声音清冷，穿透嘈杂）：统领大人，手中的枪，是用来杀敌报国，还是用来屠戮忠良遗孤？

△ 统领咬紧牙关，脸色铁青，最终猛地一挥披风。

禁军统领：撤！回复命！

△ 禁军如潮水般溃退，马蹄声凌乱远去。百姓欢呼声起，苏半夏却未笑，眼神凝重地看向骗神。

苏半夏（低声）：人心易变，这把火若烧过头，也会烧到我们身上。
骗神（冷笑）：只要火势够大，没人敢靠近火源。

△ 苏半夏没再说话，转身看向府内阴影处。陆离站在廊下，苍白的面容在暮色中宛如鬼魅，手臂上的黑色毒纹正顺着袖口缓慢蔓延，蜿蜒如毒蛇。

---

45-2. 将军府内院/练武场 夜 人物：陆离、苏半夏、骗神

△ 月色清冷，练武场上空无一人，只有几株老梅树影斑驳。
△ 陆离盘膝坐在石台上，周身真气紊乱，冷汗浸透衣衫。他剧烈喘息，每一次呼吸都伴随着骨骼摩擦的声响。黑色毒纹已爬上半臂，正试图向心口逼近。

△ 苏半夏快步上前，手中银针飞速扎入陆离肩井、合谷等穴位，动作行云流水，不容置疑。

苏半夏（急促）：凝神！不要抵抗毒性，引导它流向四肢。

陆离（牙关紧咬，从齿缝中挤出）：不……痛……但很清醒。

△ 陆离猛地睁眼，眸中血丝密布，却亮得惊人。他感受到体内血液沸腾，那是共生蛊在起作用，也是剧毒在侵蚀生机。

苏半夏（拔针，眼神锐利）：王爷不敢动刑部，因为那是阳谋。但天罗不同。他们来的目的，不仅是灭口。

陆离（喘息稍缓，嘴角扯出一抹惨笑）：他们想要我的命，更想要我的血。

苏半夏（一怔，随即了然）：天罗首领中毒已深，只有你的共生蛊血能暂时续命。你是药引，也是靶子。

△ 话音未落，一只断尾的死雀无声无息地落在窗台上，歪着头，仿佛在窥探。
△ 陆离眼神瞬间冰冷，起身，随手抓起案上的长刀。真气注入刀身，刀刃泛起一层幽蓝寒光，周围的空气瞬间降至冰点。

陆离：鱼钩吞饵了。

△ 陆离身形一闪，如鬼魅般在庭院关键节点布置绊索与机括。动作快得残影重重。

苏半夏（从暗处拿出一个陶罐和几枚烟雾弹，递过去）：这次，别再一个人扛。骗神和智囊会在暗处接应。

△ 陆离接过陶罐，没有回头，只是深深看了苏半夏一眼，那眼神中有歉意，更有决绝。

陆离：进去，无论如何别出声。

苏半夏（握紧拳头，指甲嵌入掌心，最终缓缓松开）：活着回来。

△ 苏半夏转身退入密室石门。石门合拢的瞬间，月光下，数道黑影如墨汁般翻墙而入，无声无息地落在练武场四周。

△ 死士首领摘下伪装面罩，露出一张狰狞的脸，手中长刀直指石台上的空位，冷笑一声，手起刀落，割断了第一道警戒丝线。

△ 杀机，弥漫。

（第45集完）

第46集

46-1. 将军府练武场 夜 人物：陆离、天罗死士、天罗死士首领、武神、骗神

△ 夜色如墨，练武场上风声鹤唳。随着“崩”的一声脆响，第一根警戒丝线断裂，惊起栖息的寒鸦。
△ 数十道黑影从墙头掠下，落地无声，瞬间占据四周要位。居中的一人摘下面罩，面容阴鸷，正是天罗死士首领。他目光锁定石台旁手持长刀的身影。
△ 陆离伫立风中，黑衣猎猎。黑色毒纹如活物般缠绕他的脖颈，已蔓延至胸膛。他呼吸沉重，胸口剧烈起伏，双眼赤红，体内真气因毒性反噬而疯狂乱窜。

天罗首领（阴测测地笑）：陆家小子，你的血，真香啊。兄弟们，取血，留全尸！

△ 众死士骤然扑上，刀光如网，封死陆离所有退路。
△ 陆离瞳孔骤缩，不顾经脉剧痛，强行引导体内浊气注入刀身。刀刃发出一声凄厉的龙吟，泛起幽蓝寒光。

陆离（嘶吼）：滚！

△ 他身形暴起，一刀横扫。刀锋过处，空气仿佛被撕裂，冲在最前的三名死士手中兵刃瞬间断裂，人被气浪掀飞，撞在围墙上生死不知。
△ 然而，以毒力催动武技代价巨大。陆离虎口崩裂，鲜血直流，一口黑血喷溅在刀面上。他身形一晃，踉跄后退。

天罗首领（趁机逼近，双爪如钩，直取陆离咽喉）：想跑？

△ 陆离侧身闪避，动作虽快却因毒力迟滞了一瞬。首领利爪划破他的左臂，鲜血飞溅。陆离反手一刀，削开首领手臂，将其震飞数步。
△ 数条精铁锁链从暗处射出，如灵蛇般缠住陆离四肢，将其强行拖拽在地。陆离被重重摔在青石板上，骨骼发出令人牙酸的闷响。他挣扎起身，双手紧攥锁链，指节泛白，双眼死死盯着后方密室的方向。

陆离（内心独白）：不能让他们过去……

△ 就在锁链收紧，陆离意识开始模糊之际，一声巨响震彻院落。
△ 武神从天而降，手中重锤狠狠砸在陆离子午之间的地面。轰然一声，碎石飞溅，气浪将周围死士震退，锁链崩断。武神挡在陆离身前，如山岳般巍峨。

武神（冷喝）：苏半夏的布局，岂容尔等蝼蚁放肆。

△ 与此同时，后方塔楼窗口，骗神投掷出数个陶罐。
△ “砰、砰、砰”几声闷响，紫色烟雾瞬间弥漫整个练武场，带着刺鼻的腥甜味。死士们剧烈咳嗽，视线受阻，阵型大乱。
△ 陆离在烟雾中剧烈咳嗽，眼前金星乱冒，幻觉丛生，仿佛看见父亲战死沙场的画面。但他依然死死护住通往密室的回廊，任由武神搀扶起他，踉跄撤退。

---

46-2. 将军府正厅密室门口 夜 人物：苏半夏、医神、陆离、武神、骗神、医神

△ 密道石门半开，透着微弱火光。陆离被武神强行拖至门前，浑身是血，摇摇欲坠。他猛地推开武神，双膝跪地，双手撑在石门两侧，如同门神般堵住入口。
△ 毒纹已爬满陆离半张脸，他神情痛苦，却又异常清醒。看着冲出的苏半夏，他眼中闪过一丝恐惧与决绝，用力挥手。

陆离（声音嘶哑，带着哭腔）：别过来……会脏了你。我……有毒。

△ 苏半夏脚步一顿，看着那个曾经不可一世的将军，此刻像个受伤的孩子般蜷缩在她面前，只为护她周全。泪水在眼眶打转，但眼神却异常坚定。

苏半夏（怒吼）：我没死，你敢死？

△ 苏半夏不顾一切冲上前，一把抓住陆离冰冷的手，不顾他指尖渗出的毒素灼伤皮肤，强行将自身纯净内力渡入他体内。
△ 陆离浑身颤抖，想要推开，却被苏半夏死死抱住。

陆离（意识模糊，喃喃）：阿夏……对不起……没能护好府邸……

△ 此时，一名潜伏的死士看到局势不对，从怀中掏出火折子，狠狠砸向石门旁的火油桶，试图同归於尽。
△ 就在火折子即将出手的瞬间，武神身影如电，一记重拳轰碎死士头颅。死士倒地，手中掉落两样东西：一枚黑色令牌，以及一个用油布包裹的小包裹。
△ 医神眼疾手快，捡起包裹，迅速打开。借着火光，他看到里面躺着一枚歪歪扭扭的木雕生肖——一只缺了耳朵的小狗。
△ 医神动作僵住，猛地抬头看向苏半夏，眼中满是震惊与难以置信。
△ 苏半夏目光落在那枚木雕上，呼吸瞬间停滞。记忆深处，某个尘封的身影与之重叠。

苏半夏（颤抖）：这……

△ 门外传来剧烈的爆炸声，火油桶被引燃，熊熊大火瞬间吞噬了回廊，热浪扑面而来。石门开始发红，发出焦糊味。

武神（大声）：火势封路，快撤！

△ 苏半夏深吸一口气，迅速将木雕紧握在手心，一把拉起陆离，眼神中的迷茫瞬间消散，取而代之的是冰冷的杀意与决断。

苏半夏（果断）：走暗道！将军府，不要了！

△ 众人搀扶着虚弱的陆离，跌跌撞撞涌入幽深的地道。
△ 背后，将军府在大火中发出哀鸣，昔日辉煌，顷刻化为灰烬。黑暗中，苏半夏紧紧攥着那枚木雕，指节发白。

（第46集完）

第47集

47-1. 西郊废弃义庄·地下密室 夜 人物：陆离、苏半夏、医神、骗神、武神、智囊

△ 密室深处，唯一一盏油灯如豆，光线昏黄且颤抖。空气中弥漫着血腥味与腐烂泥土的湿气。
△ 陆离被安置在发霉的草堆上，黑纹虽被医神的银针强行压制在颈部以下，但呼吸微弱，每一次吸气都带着破风箱般的嘶鸣。
△ 骗神坐在木箱旁，正用一把小刀细致地清洗黑色天罗令牌上的血污。苏半夏蜷缩在对面的阴影里，双手死死攥着那枚木雕小狗，指节因用力而泛白。
△ 医神提着油灯走近检查陆离的伤势，目光无意间扫过木箱。令牌与木雕被并排摆放，昏暗光线下，两者竟呈现出相似的暗哑色泽。
△ 医神动作一顿，眼神骤变。他放下油灯，示意骗神拿来镊子，轻轻敲击令牌边缘。
△ “笃——” 一声沉闷却极具穿透力的金属音回荡在密室中。
△ 医神色变，随即用镊子敲击苏半夏手中的木雕小狗。
△ “笃——” 音色分毫不差。
苏半夏（警觉）：你在做什么？
医神（声音微颤，目光死死盯着木雕背面）：苏姑娘，这木雕……你随身携带多久了？
苏半夏（下意识将木雕藏入袖中）：很多年了。
医神：很多年……不可能。这木纹下的色泽未因氧化发黑，唯有使用了“影木提炼法”，这种工艺，全天下只有一个组织掌握——天罗的核心高层。
△ 苏半夏瞳孔骤缩，猛地抬头看向医神，周围空气仿佛凝固。
骗神（停下手里的活，抬头）：老鬼，你确定？
医神（点头，脸色苍白）：令牌上的图腾是后来刻上去的伪装，但这材质……只有天罗嫡系或创始人血脉的子嗣，才会从小佩戴这种能遮掩气息、甚至抗毒的影木。苏姑娘，这东西，你从哪得来的？
△ 苏半夏浑身冰冷，她下意识闻了闻袖中的木雕，那股熟悉的沉水香味此刻竟让她感到一阵眩晕。
【闪回】
△ 模糊的白光中，一位身着白衣的背影，指尖把玩着一枚温润的木器，笑声空灵。一道黑影闪过，背影慌乱中将木器塞入一只有力的孩童手中。
【闪回结束】
△ 苏半夏指尖剧烈颤抖，记忆的碎片刺痛神经。
△ 陆离似乎察觉到了苏半夏的极度不安，即使在昏迷中，他的手指也猛地收紧，死死抓住了苏半夏垂落在身侧的衣角，眉头痛苦地锁紧。

---

47-2. 西郊废弃义庄·地下密室 夜 人物：苏半夏、医神、骗神、武神、智囊、陆离

△ 苏半夏看着陆离紧抓自己的手，那粗糙的触感将她从眩晕中拉回现实。
智囊（从暗处走出，手里捏着一张泛黄的残破纸片，声音低沉）：不是巧合。医者说得对，苏姑娘，这不仅是信物，是根源。
△ 苏半夏猛地转头盯着智囊，眼神警惕而尖锐。
智囊（深吸一口气，单膝跪地，将残片双手奉上）：晚辈是苏姑娘母亲当年的书童。这位是骗神，姑娘母亲义子；这位是武神，姑娘母亲救命恩人之子；医神则受师命守护姑娘至今。
△ 苏半夏如遭雷击，僵硬地看向身边的三人。骗神默默起身，掸去衣角尘土，神色不再轻佻；武神依旧沉默，但眼中多了一份肃穆的敬意；医神垂首，掩去了眼中的愧疚。
骗神（轻声）：姑娘，我们从未把你当雇主。
△ 苏半夏喉咙哽咽，看着那些被她视为“打工者”的手下，如今却是被母亲托付的亲人。眼泪终于决堤，她颤抖着去抓陆离的手。
△ 陆离在这时缓缓睁开眼，眼眸浑浊却透着清醒。他反手握住苏半夏滚烫的手，不顾自身毒性反噬。
陆离（声音沙哑，却字字铿锵）：不管你是谁的儿子，也不管他们是谁。现在，你是我的夫人，他们是你的刀与盾。
△ 陆离用力将她拉入怀中，不顾周围的潮湿与寒冷，额头抵着她的额头。
陆离：天罗？笑话。既然他们是你娘的手笔，那我们便去把这天罗，踢个稀巴烂，为你娘正名，也为我陆家报仇。
△ 苏半夏看着陆离眼底燃烧的火焰，那是比黑暗更坚定的光亮。她擦去眼泪，眼底的迷茫散去，取而代之的是冰冷的寒芒。
△ 她拿起那枚天罗令牌与木雕，并未将其隐藏，而是直接放入怀中，贴肉收起。
苏半夏（站起身，环视众人，气场突变）：既然都是天罗的人，那就没必要偷偷摸摸地逃了。智囊，查总坛位置。骗神，去放话，就说京城第一女侠苏半夏愿意投诚。
骗神（挑眉，随即露出狂气的笑容）：想卖身？没门！不过若是送他们上路，倒是一门好买卖。
△ 苏半夏冷眸扫过众人，最后看向依然虚弱却挺直的陆离。
苏半夏：我们，杀回去。
（第47集完）

第48集

48-1. 西郊废弃义庄·地下密室 深夜 人物：苏半夏、医神、陆离

△ 密室里空气凝滞，只有油灯芯爆裂的轻微噼啪声。
△ 医神从怀里掏出一个青色瓷瓶，倒出一枚泛着幽蓝荧光的蛊丹。他看着苏半夏，眼神凝重。
医神：这是‘忆魂散’。能强行冲开心窍，唤醒被封印的记忆。但代价是……你会经历一遍当年的痛楚，甚至走火入魔。
△ 苏半夏接过蛊丹，指尖微颤，但目光清明。她转头看向坐在草席上的陆离。陆离脸色苍白，额角青筋隐现，毒性反噬让他呼吸沉重。
陆离（猛地站起，动作牵动伤口，闷哼一声）：不行！半夏，你的身子刚受不住渡气，再来一次，你会死的。
苏半夏（走近，伸手抚平陆离紧皱的眉，指尖冰凉）：我不想知道真相，就永远是个逃兵。陆离，信我。
△ 陆离抓住她的手腕，指节因用力而泛白，想要阻止，却迎上苏半夏决绝的眼神。那是他从未见过的、属于战士的眼神。
△ 陆离松手，改为紧紧抱住她的肩膀，身体微微颤抖，似乎在压抑某种恐惧。
陆离（声音沙哑）：我在。无论你去哪，我都拉你回来。
△ 苏半夏点点头，仰头服下蛊丹，将那只缺耳的木雕小狗按在眉心。
△ 药力瞬间发作。苏半夏瞳孔骤缩，身体剧烈痉挛，冷汗瞬间浸透衣衫。她大口喘息，喉咙里发出痛苦的呜咽。
△ 陆离死死盯着她，拳头捏碎了一张草纸，随时准备掐她人中强行唤回。
△ 苏半夏紧闭双眼，眼角滑落一滴泪，身体如坠深渊。

---

48-2. 苏半夏的潜意识空间 / 记忆废墟 夜 人物：苏半夏（精神体）、母亲（记忆影像）

【闪回】
△ 意识空间支离破碎，四周是燃烧的木质结构，灰烬如黑色的雪花飘落。火光映照出满目疮痍的天罗总坛。
△ 七岁的苏半夏惊恐地躲在角落，身上的小裙子沾满尘土和血渍。
△ 母亲浑身是血，怀里抱着年幼的苏半夏。母亲神色却异常平静温柔，她从身上取下一块玉佩，在苏半夏面前捏碎，碎片扔进火堆。
母亲（轻抚苏半夏的脸，眼神哀伤而坚定）：半夏，忘了这里，忘了天罗。你叫苏半夏，是你自己的半夏。
△ 远处传来追兵的喊杀声和利刃出鞘的声音。
△ 母亲松开苏半夏，将木雕小狗塞进她手中，用力推着她走向暗道机关。
母亲：走！
△ 苏半夏回头，母亲转身，背影挺拔如松，面对黑暗中的利刃，回眸一笑。那笑容包含歉意，更有无限的爱。
△ 画面骤然黑暗。
△ 成年苏半夏的精神体在黑暗中跪地，冲上前抱住童年的自己，痛哭失声。
苏半夏（精神体）：娘，我记住了。

---

48-3. 西郊废弃义庄·地下密室 凌晨 人物：苏半夏、陆离、医神

△ 现实中，苏半夏猛然睁眼，大口喘息，仿佛溺水者浮出水面。
△ 她的脸上满是泪痕，眼神从迷茫迅速转为清明，最后定格为一种冰冷的决绝。
△ 陆离第一时间握住她冰凉的手，掌心滚烫，传递着支撑的力量。
苏半夏（声音沙哑，却字字清晰）：天罗已死。但我娘没死。她为了护我清白，亲手毁了半壁江山。
△ 她坐起身，从怀中掏出那枚沾满泪痕的木雕小狗，紧紧攥在手里。这一次，不再是犹豫的信物，而是家族的印信。
苏半夏：天罗变成王爷的刀，是因为我们不够狠。我要让所有人知道，她是谁，天罗又是如何堕落的。
△ 陆离看着她，仿佛看到了一位真正的将军。他点头，抓起手边染血的外袍，轻轻披在她肩上。
陆离：无论天罗还是王爷，无论前世还是今生。从今往后，你的债我来还，你的仇我来报。我们是夫妻，是一命。
△ 苏半夏再也撑不住，猛地扑入陆离怀中，放声大哭，随后转为无声的剧烈颤抖。那是积压多年的委屈与重获新生的释放。
△ 陆离紧紧抱着她，闭目感受着她的起伏，像是在拥抱失而复得的整个世界。
△ 医神默默后退一步，吹灭了旁边的大油灯，只留下一盏微弱的小灯，照亮两人相拥的身影。
△ 洞外风声呼啸，远处传来沉闷的更鼓声，黎明前的黑暗最为浓重，却已孕育着破晓的杀机。

（第48集完）

第49集

49-1. 西郊义庄·密室 晨 人物：苏半夏、陆离、医神、智囊、骗神、武神

△ 沉重的木门被猛地撞开，智囊浑身尘土，发髻散乱，踉跄冲入室内。他手中紧握一支羽箭，箭镞上血迹未干，散发着浓烈的血腥味。
智囊（声音嘶哑，带着哭腔）：关外急报！黑石城破，镇远军全军覆没！王爷勾结北狄，已兵临虎牢关。皇帝下旨，若半个时辰内陆将军不入宫受任，以谋逆论处，诛九族！
△ 密室内的空气瞬间凝固。医神手中的艾条掉落在地，火星四溅。
△ 陆离双眼赤红，猛地站起，桌案上的茶杯被震得粉碎。他手臂上的黑色毒纹疯狂游走，仿佛活物般灼烧着他的神经。他死死攥住桌角，指节泛白，指甲深深嵌入木头。
陆离（咬牙切齿，一字一顿）：陆家满门忠烈，换来的却是这般下场……他们逼得无路可走，是想借北狄之手，彻底抹去陆家的名字。
△ 苏半夏一把按住陆离颤抖的肩膀，指尖用力直至陷入肉里，强行打断他的暴怒。她眼中没有慌乱，只有冰冷的算计。
苏半夏：拒旨，我们是叛逆，死无葬身之地；应召，是困兽，尚有一线生机。王爷怕的是你手中的兵权，更怕你查清他私通敌国的账目。
陆离（盯着苏半夏，眼中满是痛苦与不舍）：战场是绞肉机，我现在这副鬼样子，去了也是送死。半夏，你我刚定情，我不愿将你再留在这座吃人的京城。
苏半夏（直视他的瞳孔，语气不容置疑）：正因为你是将军，你必须去前线。只有你挂帅，才能稳住北境军心，切断王爷的金钱粮草。而京城……
△ 苏半夏从怀中掏出那枚天罗令牌，在烛光下一闪而逝。
苏半夏：只有我是天罗余孽，才能潜入王爷的内务府，找到他勾结敌国的铁证。明面是盾，暗处是刀。这是我们唯一能赢的回合并棋。
△ 陆离看着苏半夏决绝的眼神，意识到逃避不再是选项。他深吸一口气，强行压下体内翻涌的毒气，向苏半夏深深一揖。
陆离：将军去守国门，夫人去破局心。生离死别，在所不惜。
△ 骗神、武神、医神对视一眼，齐齐单膝跪地。
骗神：属下愿为夫君清扫前路。
苏半夏（摇头）：不。骗神随我留京，伪装渗透；武神、医神护卫陆将军左右，确保他毒发时有药压制。智囊，你负责两地情报中转，切断一切中间环节。
陆离（点头，转身走向角落）：我去更衣。

---

49-2. 京城校场·点将台 日 人物：陆离、苏半夏、皇帝特使、禁军统领、众将士

△ 烈日当空，校场尘土飞扬。陆离身披沉重的玄铁金甲，甲片在阳光下折射出冷冽的光芒。他面色苍白如纸，额角冷汗涔涔，但脊背挺得笔直，宛如一尊不可撼动的神像。
△ 皇帝特使站在高台之上，身后是手持长戟的禁军。特使手中托着残缺的半块虎符，眼神轻蔑地看着下方的陆离。
特使（高声）：奉天子命，封陆离为镇北将军，即日起率剩余老弱残兵北上断后。赐尚方宝剑，先斩后奏！
陆离（单膝跪地，双手接令，动作标准而僵硬）：末将，领旨谢恩！
△ 周围的禁军面面相觑，眼中带着审视与敌意。人群后方，苏半夏穿着一身素净的粗布麻衣，面容憔悴，混迹于送行的百姓之中。她目光如炬，死死锁定陆离的背影，手中紧攥着一块手帕，指节用力到发白。
△ 陆离翻身上马，长枪在手，气势陡然一变。他猛地抬头，目光如电，扫视全场。
陆离（怒吼，声音穿透云霄）：我大齐儿郎，何惧生死！今日北上，只为家国，不为皇权！护我疆土，踏平北狄！
△ “杀！”众将士齐声高呼，声浪震天。
△ 就在队伍即将启动的瞬间，陆离突然勒马，身形一晃，仿佛中毒剧烈发作，从马背上重重摔落。
△ 众将士大惊，禁军统领想要上前，却被特使按住。混乱中，陆离利用倒地的姿势，迅速滚入旁边一名老卒的马车轮下阴影中。
△ 他精准地抓住从车轮旁经过的苏半夏的手腕，力道大得几乎捏碎她的骨头。他将怀中那块散发着刺骨寒意的“九幽寒玉”强行塞入她掌心。
陆离（压低声音，急促而温柔）：北境风沙大，若遇险，此玉可引毒入玉，断我一臂血脉亦可保你一命。别死，等我回来。
△ 苏半夏的手指颤抖着，死死抠住那半块寒玉，冰凉的触感顺着掌心直抵心脏。 she强忍泪水，眼眶通红却未落一滴泪，用力点了点头。
苏半夏（嘴唇微动，无声）：活着回来。
△ 陆离松开手，借力翻滚起身，动作利落得仿佛刚才的摔倒只是错觉。他翻身上马，头也不回地冲向队列最前方。
△ “起兵——！”
△ 战鼓雷鸣，大军卷起漫天黄沙，如潮水般涌出城门。尘土遮天蔽日，将陆离的身影渐渐吞没。
△ 镜头拉远，苏半夏独自站在空旷的校场一角，手中紧握着那半块冰凉的寒玉。她缓缓转身，背影单薄却坚毅，一步步走向京城深处错综复杂的阴暗巷弄。
△ 就在此时，京城方向远处传来一声沉闷的爆炸声，火光冲天而起，隐约可见王府方向浓烟滚滚。
△ 苏半夏脚步一顿，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，身影彻底没入阴影之中。

（第49集完）

第50集

50-1. 王爷府·静思园偏殿 夜 人物：苏半夏、骗神、赵统领

△ 窗外雷声滚滚，雨点砸在枯黄的芭蕉叶上。静思园偏殿内烛火幽微，空气中弥漫着陈年檀香与潮湿的霉味。
△ 赵统领一身黑衣，背对房门，正将一支长箭缓缓插入木柱。听到脚步声，他并未回头，手却已按在剑柄之上。
苏半夏（压低嗓音，步伐沉稳）：这箭离靶心差了三寸，赵统领，若是王爷在旁，怕是又要罚你禁足三日。
△ 赵统领身体微僵，缓缓转身，目光如鹰隼般盯着苏半夏那张经过易容后冷艳肃杀的脸，以及她左手袖口露出的半截影木纹饰。
赵统领：影木纹饰，天罗内务司的标志。你是谁？
苏半夏（冷笑，一步步逼近）：我是谁不重要。重要的是，王爷打算在下个月的“清君侧”行动中，顺便清理掉这批“老朽”的天罗余孽。而你，赵统领，名字在首列。
△ 赵统领瞳孔骤缩，握剑的手背青筋暴起。
赵统领：荒谬！王爷正需我等效命，怎会清算功臣？
苏半夏（从怀中掏出一卷泛黄的羊皮血书，轻轻放在案几上）：那是因为功臣手中还握着把柄。看看这个，当年陆将军北境死战，是谁在背后卖了他的行军图？是谁把天罗变成了王爷私吞北境军饷的洗钱渠道？
△ 赵统领目光凝聚在血书上，那是他熟悉的笔迹——天罗前首领，也是他的恩师。他呼吸变得粗重，颤抖着伸出手，指尖触碰到那刺目的红褐字迹。
赵统领（声音沙哑）：他……他也叛变了？
苏半夏：不是背叛，是自保。王爷要的不是天下，是控制权。赵统领，交出前线奸细名单，我给你一条生路，也给天罗留下一线火种。
△ 赵统领死死盯着苏半夏，眼中挣扎剧烈。良久，他猛地转身，从隐蔽的暗格中摸出一枚蜡丸，重重拍在苏半夏掌心。
赵统领：名单在此。但若你敢骗我……
△ 话音未落，赵统领眼中寒光一闪，右手迅速摸向腰间哨子。
△ 苏半夏眼神一凛，根本不容分说，左手成刀，精准劈中赵统领颈侧要害。赵统领闷哼一声，瘫软倒地。
骗神（从阴影中闪出，迅速塞入一团黑乎乎的布袋）：人晕了，走！
苏半夏（抓起桌上的血书塞回怀里，抓起蜡丸）：事闹大了，快撤。

---

50-2. 皇宫·御书房外廊 -> 宫墙暗门 夜 人物：苏半夏、骗神、武神、太监总管、禁军

△ 皇宫回廊深邃幽长，灯笼昏黄。苏半夏换上了一身六品官员的青色官服，戴着高高的冠帽，帽檐压得很低，遮住了大半张脸。骗神则伪装成书童模样，亦步亦趋。
△ 前方，一名太监正捧着奏折匆匆走向御书房。
苏半夏（闪身挡在太监面前，低声）：李公公，夜凉了，小心风大。
△ 太监一愣，苏半夏已趁机将一个绣着云纹的锦囊塞入太监手中，顺势一推太监的肩膀。
苏半夏（耳语，眼神却冰冷如刀）：里面是王爷通敌北狄、勾结天罗的全部账目。你是想让它明天成为皇上御批斩首的圣旨，还是想让它今晚沉入护城河？选。
△ 太监低头看着锦囊，又抬头看着苏半夏隐藏在帽檐下那双毫无温度的眼睛，浑身冷汗瞬间湿透重衣。他颤抖着接过锦囊，连连点头。
太监：奴才……奴才听懂了。
△ 苏半夏转身欲走，远处突然传来急促的脚步声和喊杀声。
禁军甲（远处大喊）：搜查所有出入宫门之人！王爷府的人进了宫！
△ 苏半夏脸色微变，拉低帽檐，快步向偏殿角落一处狭窄的通风口移动。
骗神（焦急低语）：东侧被堵了，只能走西侧围墙下水道口。
苏半夏：带我过去。
△ 两人刚拐过转角，一队手持火把和长戟的禁军迎面撞来。
禁军统领：站住！
△ 骗神迅速从袖中抛出一把石灰粉，粉尘在火把光芒下骤然扩散，禁军纷纷咳嗽掩面。
骗神：跑！
△ 苏半夏身形如燕，钻入墙角的排水暗栅。身后是禁军愤怒的踢打声和叫骂声。
△ 镜头切换至宫城外，一片荒芜的枯井旁。武神一身夜行衣，潜伏在阴影中，手中把玩着一枚烟雾弹。
△ 突然，井口上方传来苏半夏急促的敲击声。
骗神（OS）：武神！
△ 武神眼中精光一闪，猛地将烟雾弹掷向远处正在包抄过来的禁军小队，随后纵身一跃，荡绳荡至井口上方破洞处，伸手向下探去。
武神（压低声音）：抓紧了！
△ 井底，苏半夏和骗神正被追兵的火把光影笼罩。苏半夏毫不犹豫，将骗神推向上方武神的手中，自己则最后一个借力向上攀爬。
△ 一名禁军武士发现破洞，举刀欲砍。苏半夏在半空中翻身，手中的短刃反手刺入武士虎口，借力荡入武神怀中。
武神（揽住苏半夏腰间，荡绳向后退飞）：小心身后！
△ 两人借着绳势，重重摔落在枯井旁的乱草丛中，迅速滚开。
△ 远处，皇宫方向灯火通明，一声惊呼传来。
△ 镜头拉远，透过重重宫墙与雨幕，隐约可见御书房窗内，皇帝坐在龙椅上，手中捏着那个云纹锦囊，面色阴沉得可怕，却未发一言。窗外雷霆炸响，雨势更大，仿佛要将这摇摇欲坠的王朝冲刷殆尽。

（第50集完）

第51集

51-1. 虎牢关前线·主将大帐 夜 人物：陆离、医神、武神

△ 大帐内烛火如豆，被风压得忽明忽暗。陆离靠坐在军案旁，脸色惨白如纸，额角青筋暴起。他剧烈咳嗽，每一次震动都牵动全身，唇角溢出一缕黑血，顺着下颚滴落在甲胄上。

△ 医神跪坐在地，双手死死按压陆离腕部的少冲穴，指尖因用力而泛白。

医神（冷汗涔涔）：脉象乱如飞絮，毒性已攻心。将军，这已经是今晚第三次了。若是再没有解药压制，您的心脉……撑不过今夜。

△ 陆离猛地抬手抓住医神手腕，指节捏得咔咔作响，眼神却是一片死寂的冷。

陆离（嘶哑）：死了吗？

医神：未死。但……

陆离：未死，便闭嘴。

△ 旁边，武神抱臂而立，眼神警惕地盯着帐外。这时，副帐帘被猛地掀开，一名传令兵跌跌撞撞冲入，浑身是泥。

传令兵（跪地，颤抖）：报！左翼防线崩溃！奸细‘鬼影’引北狄骑兵绕后，粮道……粮道全被烧毁！敌军呈合围之势，我中军已无退路！

△ 帐内空气凝固。医神绝望地闭眼。陆离缓缓站起，身形摇晃，却在此时挺直了脊梁。他目光扫过案上那份早已拟好的撤退文书。

陆离：烧了。

传令兵（愕然）：将军？那是……

陆离（逼近，杀气凛然）：军令如山，退一步则军心散尽。烧了它，告诉所有人，只要本将还站着，虎牢关就在。

△ 传令兵浑身一颤，咬牙起身去烧文书。火焰舔舐纸页的瞬间，陆离忽然抬头望向帐外漆黑的夜空。

△ 远方天际，一道幽蓝色的火光无声划过，转瞬即逝。那是只有他和苏半夏知晓的“归心印”。

△ 陆离原本灰败的眼底，骤然亮起一抹极淡却锋利的光。他嘴角微不可察地勾起一丝笑意，缓缓抬起手，按在腰间的剑柄上。

---

51-2. 京城·天罗暗室 -> 郊外荒野 夜 人物：苏半夏、骗神

△ 密室幽深，炭盆里的火将尽。苏半夏手中捏着那枚从赵统领处得来的蜡丸，指尖用力到发白。蜡丸已被捏碎，一张薄薄的名单露了出来。

△ 她目光扫过名单，最终定格在最后一个名字上——“鬼影”。

苏半夏（瞳孔收缩）：原来是你。

△ 她猛地转身，一脚踹翻桌上的地图，抓起那份原本用于在京暗杀王爷特使的计划书，撕得粉碎。

骗神（从阴影中走出，眉头紧锁）：你疯了？王爷的特使今晚入城，这是千载难逢的机会。你撕了这个，意味着你要离开京城。

苏半夏（抓起桌上的医箱，动作粗暴）：鬼影在前线。陆离在等死。你在京城算无遗策，可你算得出他还能撑几个时辰？

骗神：医神在他身边！

苏半夏（冷笑，眼神冰冷）：医神只能续命，不能解毒。寒玉在他体内暴走，只有我知道怎么让他活下来。他在前线和鬼影玩命，我却在这里喝茶？

△ 骗神看着苏半夏决绝的背影，沉默片刻，转身从暗格中取出一匹黑色斗篷和几枚烟雾弹。

骗神：行。但我不管你的死活，我只管带你穿过封锁线。准备轻骑，走西郊野狗岭。

△ 两人冲出暗室，翻身上马。远处传来禁军搜捕的号角声和火把的光亮。

△ 荒野中，马蹄声碎。苏半夏一马当先，回头看向渐渐远去的京城灯火，眼中再无犹豫，只有赴死般的坚定。

---

51-3. 边关荒原·封锁线深处 夜 人物：苏半夏、骗神、敌军斥候（群演）、天罗死士

△ 狂风呼啸，雨幕如织。荒原上乱石林立，视线极差。苏半夏一马当先，身后跟着几名天罗死士和骗神。众人皆下马，牵着马匹在乱石堆中艰难前行。

△ 前方，隐隐传来敌军巡逻队的马蹄声和嘶吼声。

骗神（抬手示意停止，压低声音）：前方三十步，是敌军夜巡队。左边是断崖，右边全是绊索。

苏半夏（看了一眼怀中紧攥的半块寒玉，玉身冰凉刺骨）：没时间绕路。

△ 苏半夏拔出腰间的短刃，指尖轻弹刃身，发出极轻微的嗡鸣。她打了个手势，示意全员贴地潜行。

△ 众人迅速隐藏在巨石阴影中，屏住呼吸。一队敌军骑兵牵着疲惫的战马，从他们头顶上方的浅沟中缓缓经过。马粪落在苏半夏的斗篷上，她连眼都没眨一下。

△ 一名死士因脚滑踩到枯枝，发出“咔嚓”一声脆响。

△ 敌军立刻勒马，火把光柱扫向这片区域。

△ 苏半夏眼神骤冷，瞬间扑出，左手捂住死士的嘴将其按倒在地，右手短刃直指前方一名敌军斥候的咽喉。

△ 斥候惊愕回头，苏半夏面无表情，利落地割断其喉管，鲜血瞬间喷涌而出。她迅速收敛气息，拉动绳索，将尸体拖入草丛。

△ 确认周围再无异常，苏半夏松开手，站起身，雨水冲刷着她身上的血迹，眼神比雨水更冷。

苏半夏（低声，如恶魔低语）：跟上。

△ 队伍再次移动。片刻后，他们登上了一处高地。

△ 前方，虎牢关方向火光冲天，喊杀声即便在这样的风雨中也隐约可闻。

△ 苏半夏站在风口，望着那片火光，手中的寒玉似乎感应到了远方的主人，微微发烫。她握紧拳头，指甲嵌入掌心。

苏半夏：到了。

△ 她转身看向骗神和死士，眼中燃起熊熊斗志。

苏半夏：全员准备。我们要杀进去。

（第51集完）

第52集

52-1. 黑风谷狭窄甬道 深夜 人物：苏半夏、骗神、敌军追兵（群演）

△ 狂风卷着沙砾拍打在嶙峋的岩壁上，发出鬼哭般的尖啸。苏半夏立于高处一块突出的岩石下，雨水顺着她湿透的衣摆滴落，眼底是一片死寂的寒。

△ 下方，狭窄如咽喉般的甬道入口，火把的光柱在风雨中摇曳。一队约二十人的敌军斥候正小心翼翼地搜捕，马蹄声在碎石路上显得格外刺耳。

骗神（在侧后方阴影中低语）：毒雾浓度已达标，就等你一声令下。

△ 苏半夏深吸一口气，空气中弥漫着铁锈与血腥的味道。她从怀中掏出一个粗糙的陶罐，罐身因之前的碰撞出现了裂纹，里面残留着紫黑色的粘稠液体——千机毒。

苏半夏（盯着下方，声音冷硬）：开。

△ 话音未落，苏半夏手腕猛挥，陶罐划出一道弧线，狠狠砸向甬道入口的石壁。

△ “啪！”碎瓷飞溅，紫黑色的毒液瞬间与雨水混合，遇风即散，化作一团浓稠的雾气，带着浓烈的腥甜味迅速吞噬了整个入口。

△ “咳咳……有埋伏！有毒气！”斥候们瞬间混乱，有人试图退后，却被同伙推挤。毒雾具有强烈的致幻性，几名士兵捂着脸在地上打滚，口中发出非人的惨叫。

骗神（拉动岩壁旁的木质机关）：看这边。

△ 随着机关转动，数枚预先埋在两侧岩壁夹层中的“盲眼烟”同时引爆。刺眼的白光瞬间炸裂，伴随着浓烈的白色烟柱，与下方的毒雾交织在一起，彻底切断了视觉。

△ 喊杀声、兵器碰撞声和哭嚎声混作一团。苏半夏没有丝毫犹豫，她抓起一块湿布掩住口鼻，纵身从岩石上跃下。

△ 她并未直接落入毒雾中心，而是双手寻找岩壁缝隙，如壁虎般无声滑落，紧贴着湿滑的石壁，避开能见度最低的区域。

△ 在混乱的声响中，苏半夏敏锐地捕捉到了一丝不同寻常的声音——那是剑刃格挡时特有的沉闷撞击声，紧接着是沉重的喘息。

△ 循声而去，在甬道尽头的断崖边，苏半夏看到了陆离。

△ 陆离浑身浴血，铠甲破碎，单手持剑，剑尖颤抖却仍死死指着前方。他脸上的黑纹已蔓延至脖颈，双眼猩红，眼神涣散，处于极度狂暴与虚弱的临界点。

△ 几名漏网的敌人正趁机从侧面包抄。陆离似乎已无力闪避，只能机械地挥剑格挡。

△ 苏半夏眼中闪过一丝决绝。她不再隐藏行踪，借力蹬墙，如利箭般冲入战圈。

△ 一名敌人转身挥刀，苏半夏身影一闪，从敌人视觉死角切入，手肘重重击中其肋下，顺势夺下其手中火把，狠狠砸向另一名敌人的面门。

△ 混乱中，苏半夏冲到陆离身后。

苏半夏（压低声音，急促）：闭眼！

△ 陆离反应迟钝，刚要回头，苏半夏手掌如铁钳般拍中他后颈的“哑门穴”。

△ “呃……”陆离浑身一僵，手中的长剑“当啷”落地，意识瞬间陷入黑暗，身体软软倒下。

△ 苏半夏迅速抱起沉重的陆离，目光扫视四周。追兵的火把光已逼近拐角。

苏半夏（咬牙切齿）：走！

△ 她转身冲向甬道后方一条隐蔽的岩缝，那里仅容一人侧身通过。

---

52-2. 岩缝深处 深夜 人物：苏半夏、陆离

△ 岩缝狭窄压抑，空气稀薄且潮湿。外面追兵马蹄声和吼叫声近在咫尺，却因岩石的阻隔变得沉闷而遥远。

△ 苏半夏将陆离安置在岩缝深处的一块平坦岩石上。这里光线昏暗，只有入口处透进的一丝微弱火光。

△ 陆离瘫软在地，胸口剧烈起伏，随后突然停止。他皮肤下的黑纹如活物般蠕动，从耳根迅速蔓延至太阳穴，发出骨骼碎裂的细微声响，整个人呈现出一种诡异的扭曲姿态。

△ 苏半夏颤抖着手探向他的鼻息，手指僵在半空——已无气息。

△ 她看着陆离僵硬的面容，绝望感如潮水般涌来，但随即被她眼中的决绝取代。

苏半夏（喘息，声音嘶哑）：你不许死……你答应过我的。

△ 苏半夏从怀中掏出那半块九幽寒玉，玉身冰凉刺骨，表面结满白霜。她将寒玉贴在陆离心口，但陆离体内肆虐的毒性如同火海，寒玉仅能勉强压制，无法根除。

△ 时间紧迫，追兵的声音越来越近。苏半夏脑海中闪过医神关于“共生蛊”与“寒玉导毒”的话。既然无解药，那就用自己的命去换。

△ 她猛地抬起陆离的手，露出他心口处最黑的一道毒纹。

苏半夏：以血为引，生死同命。

△ 没有任何犹豫，苏半夏张开嘴，狠狠咬破自己的食指。鲜血涌出，她将被血浸透的手指，死死按在陆离心口的毒纹处，同时用另一只手将九幽寒玉紧紧抵住伤口与毒纹的连接点。

△ “嘶——”

△ 冰冷的寒玉瞬间冻结了伤口，但毒性顺着血液疯狂反噬。苏半夏脸色瞬间苍白如纸，身体剧烈颤抖。

△ 陆离突然浑身痉挛，一口黑血喷在苏半夏脸上。那是被寒玉强行逼出的毒素。

△ 苏半夏被反冲之力震得后退半步，脚下不稳，险些摔倒。但她双手死死按住陆离的胸口，指甲嵌入他的铠甲，鲜血淋漓，却纹丝不动。

苏半夏（忍受着剧痛，眼神冰冷坚定）：给我……吸出来！

△ 特写：苏半夏的手指在极寒与剧毒的双重作用下，迅速失去知觉，变得青紫。但她的眼神从未离开陆离的脸。

△ 两人的血液在寒玉的裂隙中产生共鸣，发出一声极其细微却清脆的嗡鸣。寒玉内部沉睡的力量被激活，散发出耀眼的蓝色寒光，照亮了狭窄的岩缝。

△ 陆离体内的黑纹开始肉眼可见地回缩，被寒玉一点点吸附。他的脉搏重新跳动，虽然微弱，但却真实。

△ 外面的追兵似乎察觉到了异样，火把光在入口处晃动。

士兵A（在洞外）：里面有人！那是什么光？

士兵B：好冷……太冷了！

△ 寒玉溢出的低温寒气顺着岩缝出口扩散，追兵被这股刺骨的寒意逼退，不敢轻易靠近。

△ 苏半夏虚脱地靠在陆离身上，大口喘息，嘴角溢出黑血。她看着陆离逐渐平稳的呼吸，紧绷的身体终于垮了下来。

△ 她伸出颤抖的手，与陆离冰凉的手指紧紧扣在一起。陆离并未醒来，但脸上的痛苦神色消退大半，眉间只留一点淡淡的寒霜。

△ 寒玉的光芒渐渐敛去，恢复成原本的模样，但表面多了一道细微的裂纹，仿佛刚刚经历了一场生死洗礼。

（第52集完）

第53集

53-1. 黑风谷岩缝 清晨 人物：苏半夏、陆离、医神、骗神

△ 晨曦透过岩缝顶端裂隙射入，照亮空气中浮动的尘埃。寒气在岩壁凝结成霜，发出细微的爆裂声。

△ 苏半夏枯坐在岩石角落，双手死死交握。她的十指指尖已经变成青黑色，皮肤紧绷如铁，即便连动一下都带来钻心的剧痛。她不敢松手，仿佛一松开，怀里的人就会再次消失。

△ 陆离胸口起伏微弱，原本爬满面部的黑纹已退至脖颈，被一层薄薄的白霜覆盖。他紧闭双眼，眉心紧蹙，似是在与体内某种残留的力量抗争。

△ 入口处传来轻微的脚步声。骗神警惕地探头，确认外无声响后，医神闪身而入，神色凝重地蹲下身。

△ 医神切脉，眉头越拧越紧，随后用指腹轻压陆离喉结下方的穴位，又去探他的瞳孔。

医神（压低声音，叹息）：寒玉吸尽了积毒，保住了心脉。但那股寒气太盛，冲断了部分神经连接。他活下来了，但有些东西，永远留在刚才那场大雪里了。

苏半夏（声音沙哑，几乎听不清）：什么意思？

△ 陆离睫毛剧烈颤动，缓缓睁开眼。那双曾经充满戾气、算计与疲惫的眼睛，此刻竟如初生婴儿般清澈迷茫。

△ 他没有看医神，也没有看这充满血腥味的岩缝，第一眼就锁定了苏半夏。他看清她苍白绝望的脸，眼神瞬间慌乱。

△ 他挣扎着想坐起来，动作生涩，却在本能驱使下伸出手，笨拙地将苏半夏冰凉僵硬的手一把攥住，用力贴在自己胸口，又用自己的脸颊去蹭她的掌心。

陆离（语气轻柔，带着安抚）：别怕……我在。

苏半夏（瞳孔地震，指尖颤抖）：陆离？

陆离（困惑地皱眉，看着她眼中的泪水，笨拙地抬起另一只手，用袖口胡乱擦拭她的眼角）：你哭了。我不喜欢看你哭。

苏半夏（试探，声音干涩）：敌兵……就在外面。将军，我们该突围反击。

陆离（茫然四顾，眼神空洞）：敌兵？什么敌兵？将军又是谁？

医神（摇头，悲痛）：他忘了恩怨，忘了仇恨，甚至忘了如何杀敌。现在的他，心智退回到了孩童时期。但这空壳里，映出的只有你。

△ 苏半夏看着陆离那毫无防备、甚至透着傻气的笑容。过去那个被仇恨吞噬、在血泥中打滚的男人消失了。

△ 她脑海中闪过虎牢关的火海，闪过王爷狰狞的笑脸，闪过自己复仇计划书上的血腥字迹。

△ 苏半夏紧绷的脊背缓缓松弛。她深吸一口气，反手回握住陆离的手，指节因用力而发白，但眼神中的冰冷彻底消融。

苏半夏（低声，一字一顿）：不是将军。只是陆离。我们回家了。

△ 她转头看向骗神，目光决绝。

苏半夏：封锁洞口，烧掉所有痕迹。没人知道我们离开，也没人知道我们回来。

---

53-2. 京城郊外·隐秘庄园（暖阁） 日 人物：苏半夏、陆离、骗神、智囊

△ 一扇雕花木门被推开，阳光倾泻而入。室内陈设古朴雅致，窗外是静谧的竹林，隔绝了京城的喧嚣。

△ 陆离坐在桌前，手里捧着一只精致的铜烛台，像发现新大陆的孩子，笨拙地抠动底座，发出“咔哒咔哒”的声响。他对周围的一切充满好奇，眼神纯净无邪。

△ 苏半夏端着一碗热气腾腾的小米粥走进来。她换下了那身染血的衣物，穿着素净的棉麻长裙，神色虽略显疲惫，但眉眼间已无阴霾。

陆离（听到脚步声，抬头，放下烛台，眼睛瞬间亮了起来）：苏半夏！

△ 他起身想迎过去，脚下一绊，身体失衡跌撞而来。

△ 苏半夏眼疾手快，上前一步稳住他的胳膊。陆离顺势站稳，双手紧紧抓住她的手腕，像怕她跑掉一样，脸颊在她手背上亲昵地蹭了蹭。

陆离（理所当然地）：我饿了。

苏半夏（心中柔软，拉他在桌边坐下）：好，吃饭。

△ 苏半夏舀起一勺粥，轻轻吹凉，递到他嘴边。

△ 陆离乖乖张开嘴，含住勺子，眼睛弯成了月牙，腮帮子鼓鼓的，像个等待投喂的幼兽。

陆离（咀嚼两下，含糊不清）：甜。

△ 这时，窗外竹林传来“喵”的一声怪叫。

△ 陆离浑身一僵，眼神瞬间变得警惕凌厉。他猛地松开苏半夏，挡在她身前，肌肉瞬间紧绷，右手下意识地摸向腰间——那里空空如也，已无佩剑。

△ 他回过头，脸色煞白地看着苏半夏，身体不受控制地微微颤抖，声音紧绷。

陆离：有东西。保护你。

苏半夏（忍俊不禁，指窗外）：那是猫，不吃人。

陆离（愣了一下，看看窗外，又看苏半夏，确认她没事后，紧绷的肩膀垮下来，一脸委屈）：我不怕，我就是怕你受伤。

苏半夏（伸手轻轻捏了捏他的脸颊，笑意直达眼底）：我不怕。

△ 阳光透过窗棂洒在两人身上，尘埃在光柱中安静飞舞。

△ 门外阴影处，智囊与骗神对视一眼，眼中满是震撼与释然。

智囊（低声）：王爷那边还在搜边关。只要他不想起仇恨，我们就安全。

△ 苏半夏看着陆离专心致志喝粥的侧脸，眼神彻底柔和。她伸出手，轻轻替他擦去嘴角的米粒。

苏半夏OS：那个满身伤痕的将军，已经死在北境的风雪里了。从今天起，他只是陆离，是我的陆离。

（第53集完）

第54集

54-1. 京城郊外·隐秘庄园（书房） 日 人物：苏半夏、陆离、骗神

△ 书房内光线昏沉，只留一盏孤灯。苏半夏将一张伪造的太医脉案拍在案上，目光如刀，扫过骗神。

苏半夏：脉案上写“心虚胆怯，宜静养，忌惊扰”。入口走西角小门，那是净身房旧道，守卫最疏。

骗神（点头，从袖中抖出一叠粗布衣裳和一个油纸包）：衣裳旧得看不出纹路，这包是御膳房流出的桂花糕，算作“贡品”。只要他乖乖走着，没人会拦。

△ 陆离坐在角落，正用树枝在地上画圈。听到“糕”，抬头，眼神清澈见底。

陆离：有吃的？

苏半夏（走近，蹲下身，平视他）：陆离，今日我们要去一个很大很大的园子晒太阳。那里阳光好，能治病。但园子里有规矩，见到穿黄衣服的人，要躲开；若是不小心走丢了，就站在原地，不许动，直到我回来。

陆离（歪头，似懂非懂）：穿黄衣服的……坏人？

苏半夏（伸手替他理了理衣领，指尖微颤）：不是坏人，只是……管得宽。你别怕，我只去一会。

陆离（抓住她衣袖，认真）：你不去。我带你。

苏半夏（抽回手，起身，声音放柔）：你不去，我就回不来。听话。

△ 骗神上前，利落地为陆离换上粗布短打，将油纸包塞入他怀中。

骗神：记住了，要是有人问，你就说是来看病的。

陆离（摸了摸怀里的糕点，咧嘴一笑）：看病，好吃的。

△ 门推开，晨雾涌入。骗神一引手，陆离像只欢快的小兽，蹦跳着跨出门槛，身影很快消失在灰白雾气中。

苏半夏（盯着那扇关闭的门，掌心全是冷汗，缓缓闭上眼）：别让我后悔。

---

54-2. 皇宫·御花园僻静处 日 人物：陆离、皇帝

△ 御花园深处，假山嶙峋，怪石交错。这里远离喧嚣，死寂得仿佛连风声都凝固。

△ 陆离扒在假山石后，手里捏着那包桂花糕，左右张望。这里太大，石头长得都一样，他确实迷路了。更重要的是，肚子饿了。

△ 他咬了一口糕点，甜得眯起眼。忽然，一阵压抑的酒气混合着龙涎香飘来。

△ 透过石缝，他看见不远处的水榭中，一个人影踉跄独行。那人一身明黄龙袍，未戴冠冕，发丝凌乱，正对着湖面大口喝酒。

△ 陆离咽下糕点，好奇地探出头。那背影熟悉又陌生，仿佛隔着战场上的迷雾。

△ 忽然，皇帝猛地回头，手中酒樽砸地，摔得粉碎。

△ 陆离浑身一僵，本能地想要后退，却被假山挡住。

皇帝（声音沙哑，带着醉意与杀意）：谁？

△ 陆离没跪，也没逃。他站在那里，眼睛亮晶晶的，像看一件奇怪的玩具。他拍了拍手上的糕点屑，往前走了一步。

陆离：你喝酒的样子，很丑。

△ 皇帝愣住了。四周暗卫涌动，刀鞘轻响。

△ 陆离不为所动，又走近两步，指着皇帝的脸。

陆离：你脸上皱巴巴的，像那个被雨淋湿的核桃。不开心吗？

△ 皇帝盯着这个衣着寒酸、眼神清澈得不可思议的小厮。十年的权谋，身边的都是只会阿谀奉承的奴才，从未有人敢如此直视天颜，更无人在意他是否“开心”。

△ 一股久违的、荒谬的情绪涌上心头。

皇帝（挥手，屏退暗卫）：退下。

△ 暗卫迟疑片刻，退入阴影。

皇帝（看着陆离）：你是谁家奴才？

陆离：我不是奴才，我是来治病的。

皇帝（冷笑）：治病？朕看你像个疯子。

陆离（挠挠头，认真）：我也不开心。我总怕苏半夏丢下我跑掉。我想抓着她，可手太笨，抓不住。我觉得心里堵堵的，像塞了石头。

△ 陆离指了指自己胸口，表情痛苦又天真。

陆离：你也这样吗？你也怕身边的人跑掉？

△ 皇帝瞳孔微缩。这句话像是一把尖刀，精准地刺穿了他层层防备，戳中了他最隐秘的恐惧——他怕朝堂上的每一个人都在背叛他，怕这皇位是个冰冷的孤岛。

陆离（凑近皇帝，压低声音，像是在分享秘密）：你要是总怀疑别人要跑，那你不如信一回我。我不跑，因为你长得……像个大核桃，虽然不好看，但是没有咬过我。

△ 死一般的寂静。

△ 突然，皇帝仰天大笑。笑声从喉咙深处爆发，带着几分癫狂，几分释然，回荡在空旷的御花园。

皇帝（笑出泪来）：大核桃！哈哈哈！好一个没有咬过我！

△ 他止住笑，目光锐利地看着陆离，眼神中却不再有杀意，而是一种看穿棋局般的玩味。

皇帝：你叫什么名字？

陆离：陆离。

皇帝：陆离……孤单的离。

△ 皇帝站起身，整理衣袍，恢复了帝王的威仪，但嘴角仍挂着那抹怪异的笑。

皇帝：朕赐你个闲职，奉直大夫。以后不必上朝，也不必懂那些弯弯绕绕。你就在宫里，看见谁脸色难看，就告诉他，他是大核桃。

陆离（眨眨眼）：大夫是抓药的？你抓药了吗？

皇帝（大笑）：朕抓的是人心。

△ 皇帝转身离去，背影依旧孤寂，却不再沉重。

△ 陆离站在原地，低头看了看手中剩下的半个糕点，又看了看远去的明黄色背影，挠了挠头，一脸茫然。

陆离：大核桃……好吃吗？

△ 风吹过，落花如雨。

（第54集完）

第55集

55-1. 京城郊外·隐秘庄园（后花园） 日 人物：苏半夏、陆离、武神、医神

△ 春日午后，阳光透过疏朗的枝桠洒在青石板上。
△ 陆离手持一把比脸还大的修枝剪，站在一盆名贵兰花前。他眉头紧锁，神情严肃得像是在对待战场上的阵型。
△ 草丛深处，几个衣衫褴褛的旧部士兵惊恐地缩着脑袋，看着自家将军对着花草耀武扬威。
陆离：排好队！歪七扭八的，成何体统！
△ 陆离猛地下剪，“咔嚓”一声，半片肥厚的兰叶直接断裂，掉在地上。
陆离（满意点头）：整齐了。下一个！
△ 又是几剪刀下去，原本秀雅飘逸的兰花，被剪得像狗啃过的秃顶。
△ 躲在一旁的武神别过脸去，肩膀剧震；医神捂着药箱，不忍目睹。
△ 廊下的苏半夏端着茶盏，看着满地狼藉，嘴角剧烈抽搐。
△ 陆离满头大汗，放下剪刀，献宝般捧着那盆“残花”凑到苏半夏面前。
陆离：半夏姐！你看，是不是精神多了？以后没人敢欺负它们，因为——它们已经没东西可被欺负了！
△ 苏半夏放下茶盏，走过去，捡起一片断裂的叶子，瞥了陆离一眼。
苏半夏：陆大夫，你这医术挺独特。别的花是修剪，你这是截肢？
陆离：截肢？
△ 陆离低头看看只剩秃桩的花盆，眼神瞬间迷茫，随即变得委屈巴巴。他张了张嘴，似乎想辩解，但看着那惨状，最终缩回手，像个做错事的孩子。
陆离（小声）：我以为……剪短一点，风就吹不倒了。
△ 苏半夏看着他那副无辜且认真的样子，心头某处坚硬的角落突然塌陷。
△ 她叹了口气，放下叶子，接手过来。
苏半夏：站开点。这种精细活，交给我。
△ 苏半夏挽起袖子，细心地整理残局，剔除枯叶，重新培土。
△ 陆离凑过来，想伸手帮忙，却被苏半夏轻轻按住手腕。
△ 两人的手指短暂触碰，微凉与温热交织。
苏半夏（抬眼，目光柔和）：你不需要学怎么伺候花草。你只需要负责……站在我身后。
陆离：站在你身后？
苏半夏：对。保护我，不让我受伤，也不让我累着。
陆离（眼睛瞬间亮了，用力点头）：嗯！我不怕累，我力气大，谁也打不过你……除了我。
△ 苏半夏看着他那清澈见底的笑容，心中默念：*如果唤醒他的是痛苦，那我就先用快乐，填满这段空白。*

---

55-2. 京城郊外·隐秘庄园（暖阁） 夜 人物：苏半夏、陆离

△ 深夜，窗外雷声滚滚，暴雨如注。狂风拍打着窗棂，发出呜呜的悲鸣。
△ 昏暗的暖阁内，陆离猛地从梦中惊醒。
△ 他大口喘息，浑身冷汗，眼神中闪过一丝陌生的惊恐与暴戾。手本能地抓向枕边寻找刀柄，却只抓到一团锦被。
△ 他的手指紧紧攥着，指节泛白，呼吸急促。
陆离：别过来……别杀我……
△ 苏半夏立刻起身，没有点灯，而是借着窗外的闪电光亮，握住他冰凉颤抖的手。
苏半夏：陆离，看着我。我是半夏。
△ 陆离瞳孔放大，聚焦在苏半夏脸上，眼中的戾气慢慢消散，取而代之的是孩童般的无助。
雷声轰隆——
△ 陆离被吓得一缩，整个人钻进苏半夏怀里，死死抱住她的腰。
陆离（带着哭腔）：打雷了……好黑。我怕。
△ 苏半夏心头一软，点亮了床头的摇铃暖炉。火光跳动，驱散了阴影，将一室染成暖橘色。
△ 她拍了拍陆离的后背，动作轻柔。
苏半夏：不怕，我在。睡吧，我给你讲个故事。
陆离（埋在她颈窝，闷声）：什么故事？
苏半夏：从前，有个傻瓜将军，在荒地里捡到了一个只会算术的野丫头。
陆离：傻瓜？
苏半夏（轻笑）：嗯，特傻。丫头说，只要跟着她，就能喝热粥，睡暖床，不用被人追杀。将军就信了，一辈子没变过。
△ 陆离抬起头，眼眶微红，目光灼灼地看着她。
陆离：后来呢？
苏半夏：后来，将军背着她走了千里路，穿过死人堆，躲过长矛。丫头疼了，他就停；丫头笑了，他就走。
△ 苏半夏捧起他的脸，拇指轻轻擦去他眼角的泪渍。
苏半夏：最后，他们去了一个有花有树的地方。将军发誓，这辈子，守着这个家，守着这个丫头，绝不让她再受一点委屈。
陆离：真的吗？
苏半夏：真的。因为将军发现，这天下丢了只是丢了江山，但你若是丢了……我就什么都没了。
△ 陆离浑身一震。雷声再次炸响，但他这次没有缩，而是反手紧紧握住苏半夏的手，力道大得仿佛要将她嵌入骨血。
△ 他泪流满面，却笑得无比坚定。
陆离：我不记得以前……也不记得我是谁。但我记得，你不能哭。
苏半夏：嗯？
陆离（哽咽）：谁欺负你，我就打死他。余生……我只守着你。哪怕天塌下来，我也顶着你。
△ 苏半夏泪水决堤，滴落在两人交握的手背上。她闭上眼，将所有算计、复仇与仇恨，在这一刻掩埋。
△ 窗外风雨渐歇，屋内暖意融融。
△ 陆离伏在苏半夏肩头，呼吸逐渐平稳，嘴角挂着安心的笑意，沉沉睡去。
△ 苏半夏睁着眼，凝视着他熟睡的侧脸，眼神从复杂归于宁静与决绝。

（第55集完）

第56集

56-1. 京城郊外隐秘庄园·庭院 黄昏

△ 夕阳的余晖洒在庭院中，光影斑驳。陆离手里拿着一把生锈的修枝剪，正对着那一株被剪成“秃顶”的兰花发愁。他眉头紧锁，试图将散乱的枝叶拢在一起，动作笨拙而认真。
△ 苏半夏倚在廊柱上，看着这一幕，嘴角噙着笑意。武神站在阴影处，目光如鹰隼般扫视四周。

苏半夏：离哥，别剪了。它本来就这样开着，很有个性。
△ 陆离抬头，眼神清澈却带着一丝困惑。他举起剪刀，像献宝一样递过去。
陆离：可是它歪了。歪了，不好看。你说过，家里要整整齐齐。
△ 陆离转身去扶旁边歪倒的桃树盆栽，背影单薄而温顺。
△ 突然，武神手中短刀出鞘半寸，发出一声极轻的铮鸣。他低喝一声，身形瞬间暴起，挡住侧门。

武神：刺客！
△ 三道黑影如鬼魅般从屋檐跃下，手中长刀反握，寒光凛冽，直扑陆离后背。
△ 陆离身形一顿，下意识地将苏半夏猛地推向武神方向。
陆离：走！
△ 这一声喝令，声线不再温吞，带着金铁交击般的冷厉。
△ 苏半夏被推得踉跄后退，愕然回头。
△ 陆离没有退。面对贴身的刀锋，他原本浑浊呆滞的瞳孔骤然收缩，眼底那一层孩童般的雾气瞬间消散，取而代之的是深不见底的冰冷与杀意。
△ 时间仿佛凝固。陆离的身体比思维更快做出了反应。他左手顺势抓起地上的修枝剪，右手食指用力一弹，剪刀尖端正中第一名死士手腕麻筋。
△ “咔嚓”一声脆响，死士刀落。
△ 陆离不退反进，左手如蝎尾般刁钻地刺出，剪刀柄重重砸在第二名死士喉结。那是战场上一瞬间取命的“锁喉绝”。
△ 第三名死士大惊，变招直刺陆离心口。陆离侧身，衣角擦过刀锋，右手成爪，精准扣住对方脉门，猛地一拧一送。
△ “砰！”死士整个人被震飞，后背狠狠撞在承重廊柱上，柱裂人碎，当场毙命。
△ 前后不过三次呼吸。
△ 现场死寂。风吹过，卷起几片落叶。
△ 陆离手中的修枝剪“当啷”掉在地上。他脸上的冰冷迅速褪去，取而代之的是极度的茫然与痛苦。
△ 他抱住头颅，痛苦地跪倒在地，大口喘息，浑身颤抖。

陆离：呃……啊……
△ 几个画面强行挤入他的脑海：【闪回】漫天烽火，父亲倒在血泊中的背影；【闪回】寒玉刺骨的冰凉；【闪回】苏半夏满身是血地在黑风谷咬破手指。
△ 陆离双眼赤红，冷汗瞬间浸透衣衫，眼中闪过挣扎、暴戾与恐惧。
苏半夏（冲上前）：陆离！
△ 苏半夏不顾一切扑过去，紧紧抱住他颤抖的身体，不让他抓伤自己。

苏半夏：陆离，看着我！我是半夏！
△ 陆离抬起头，眼神涣散，嘴唇哆嗦着，想要说什么，却被剧烈的头痛压制住，发出一声痛苦的闷哼。

---

56-2. 京城郊外隐秘庄园·暖阁 夜

△ 暖阁内烛火摇曳，气氛压抑。陆离蜷缩在罗汉榻的角落，双手死死抓着自己的头发，指节泛白，身体因记忆回涌的冲击而剧烈痉挛。
△ 窗外风声呜咽，更添几分凄凉。
△ 苏半夏跪坐在他身前，双手捧着他冰凉的脸颊，指尖因用力而发白。她的眼神里没有恐惧，只有无尽的悲悯与坚定。

苏半夏：不记得没关系，疼我们就喊出来。这里很安全，没有人能伤害你，也没有人能抓你走。
△ 陆离剧烈喘息，眼中的戾气与迷茫交织。他看着苏半夏，脑海中那些血腥的画面逐渐模糊，取而代之的是她为他剪头发时的温柔，是她雷雨夜讲的故事，是她掌心传来的温度。
△ 他的呼吸渐渐平稳，但眉头依然紧锁。那种属于将军的狠厉，正一点点被剥离，重组。
△ 苏半夏退开半步，指向桌角那盆“秃顶”兰花，以及旁边晾着的、洗得发白的粗布衣裳。

苏半夏：离哥，你看。这花虽秃，但你养活着。这衣裳虽旧，但很暖。这就是我们的生活。
△ 陆离的目光扫过那些带有烟火气的物件，眼神逐渐聚焦。他缓缓松开抓着头发的手，揉了揉胀痛的太阳穴。
△ 他抬起头，那双曾令敌人胆寒的眼睛，此刻只剩下一片深沉的温柔与释然。他看向苏半夏，嘴角扯出一丝苦涩却轻松的笑。
陆离：我记得了。
△ 苏半夏心头一紧，眼泪在眼眶里打转，却不敢落下。她怕自己流泪会让他难过。
陆离：我记得……我是谁，也记得……我想做什么。
△ 他挣扎着站起身，虽然双腿还有些虚浮，但脊背挺得笔直。他走向书桌，拉开抽屉，取出那份泛黄的、边缘磨损的《雇佣契约书》。
△ 契约上，还留着当年签下的血指印，干涸发黑。
△ 苏半夏看着他，喉头微动，说不出话。
△ 陆离拿着契约，回头看向苏半夏。他的目光深情而专注，仿佛在审视一件稀世珍宝，又像是在告别一段沉重的过往。

陆离：这张纸，是你救我的证明。那时候，我只为了活着，为了复仇。我以为有了它，就有了存在的意义。
△ 他举起契约，双手缓缓用力。
△ “嘶啦——”
△ 清脆的纸裂声在安静的暖阁内格外清晰。
△ 他将契约撕成两半，再撕成碎片。碎片如雪花般散落在他脚边。
△ 陆离转过身，单膝跪在她面前。
△ 他从怀中掏出一枚温润的羊脂玉佩。那是苏半夏母亲留给她的遗物，当初为了救他，被苏半夏悄悄塞进他怀里抵债，他曾视作珍宝，贴身佩戴至今。
△ 他将玉佩托在掌心，双手高举过顶，动作郑重得如同在军营接受最高军令。

陆离：苏半夏，契约已毁。陆离不再是你的雇佣兵，也不再是被仇恨驱使的鬼魂。
△ 他低下头，眼神炽热而卑微，却又无比坚定。

陆离：从前，我是为了生存，才走到你面前。现在，我记起了一切痛苦，也看清了唯一的光。我不做将军，也不做奉直大夫。我只做陆离，只做你的丈夫。
△ 他直视着苏半夏含泪的双眼，一字一顿。
陆离：你愿意……嫁给我吗？
△ 苏半夏泣不成声，她猛地伸出手，紧紧握住他托着玉佩的手，将两人十指相扣，按在心口。

苏半夏：我愿意。哪怕下辈子，哪怕万劫不复。
△ 陆离破涕为笑，俯身紧紧拥住她，仿佛要将她揉进骨血。烛火跳动，映照着两人依偎的身影，温暖而安宁。

（第56集完）

第57集

57-1. 将军府正厅 日 陆离、苏半夏、继母、宾客代表、王爷党羽

△ 厅内高朋满座，衣香鬓影。长桌上摆满了珍馐美酒，气氛看似热闹，实则暗流涌动。
△ 苏半夏身着淡青色锦缎礼裙，发髻间只插一支素银簪子，端庄得体。陆离一身月白色常服，负手立于她身侧，看似闲适，目光却如鹰隼般扫过全场。
△ 继母带着一名家丁，满脸谄媚地挤入主桌旁的位置。她的眼神阴毒，死死盯着苏半夏颈侧那块未被妆容完全遮盖的冻疮痕迹——那是早年战时留下的旧痕。
△ 敬酒环节，苏半夏持杯起身，向左侧一桌宾客致意。
△ 继母突然站起，脚下一滑，手中酒壶恰好倾斜。
△ “哗啦——”
△ 半壶热酒大半泼洒在苏半夏的裙摆上，深色酒渍瞬间晕染开来，刺眼而狼狈。
△ 周围宾客惊呼，窃窃私语声骤起。

继母（假意惊慌，声音却拔高）：哎呀，二弟妹！不是姐姐手滑，是你今日这身打扮……怎的这般素气？还穿着战袍似的布料，就不怕闪了世家的眼？
△ 苏半夏眉头微蹙，并未起身擦拭，只是冷冷看向继母。
△ 继母见无人帮她解围，索性撕破脸皮，指着苏半夏鼻子。

继母：当年京城谁不知道你苏半夏是个从死人堆里爬出来的野丫头？满身铜臭气，不懂规矩，不守妇道。如今借着陆离这把火烧得京城天翻地覆，今日这订婚宴，我看是黄鼠狼给鸡拜年！
△ 她转向周围宾客，煽动道。

继母：各位父老乡亲，将军府乃忠烈门庭，岂能容一介商妇狐媚惑夫，乱了我大周的教化？陆将军如今昏头忘义，咱们可不能看着将军府毁在一个泼辣娘们手里！
△ 几位与继母交好的王爷党羽立刻附和，眼神轻蔑。

宾客甲（摇头）：唉，是啊，陆将军好端端的武财神，怎么就娶了个这般泼悍的女子？
△ 气氛降至冰点，苏半夏周身气压骤冷，指尖微微收紧。
△ 陆离忽然轻笑一声，伸手揽住苏半夏的腰，将身子微微前倾，挡在她身前。他目光未变，反而带着一丝玩味。

陆离：姨娘说得在理。苏半夏出身寒微，不懂那些个……温良恭俭让。
△ 全场一静，继母得意的笑容僵在脸上。
△ 陆离从袖中抽出一卷厚厚的账册，重重拍在桌案上，发出“砰”的一声闷响。

陆离：但既然姨娘提起了，我便让大伙儿看看，我这不懂规矩的妻子，究竟是个什么货色。


---


57-2. 将军府正厅 日 陆离、苏半夏、继母、宾客代表、算盘侠

△ 陆离展开账册，并未看向继母，而是径直走向大厅中央。
△ 一旁的侍从抱出一个精致的紫檀木盒，陆离示意打开。
△ 盒中并非金银，而是一叠叠盖着红印的商约、粮票和感谢信。
△ 陆离拿起第一张，清朗的声音在大厅回荡。

陆离：上月，边关大雪，粮价暴涨三倍。苏半夏动用将军府全部流动资金，通过她自建的‘流民商盟’，在四十八小时内将三万斤平价粮送入城中。
△ 围观百姓中的老人们眼中泛起泪光，纷纷颔首。

陆离（继续朗读）：不仅如此，她盘活将军府废弃的三个采石场，雇佣难民千余人，使得京城无业游民减少了三成。短短一月，将军府账面盈余白银三万两，不仅还清了历年欠债，更盈余足以覆盖边关半个月的军饷。
△ 陆离转头，看向角落里的“算盘侠”。
△ 算盘侠心领神会，手指飞快拨动算盘，“噼啪”声清脆悦耳，仿佛在敲击众人的心门。

陆离（合上账册，目光如炬）：在座诸位是经商做生意的，最清楚这数字意味着什么。我的夫人，没有用针线活来体现贤惠，她用真金白银，养活了三千张嘴，稳住了京城物价，更护住了大周的江山底座。
△ 他转向面色惨白的继母，语气依旧平和，却字字珠玑。

陆离：姨娘嫌她出身卑贱？我陆离此生最傲的，便是我能娶到这样一位能把死账盘活、能化腐朽为神奇的女中丈夫。她给的不是泼辣，是生机；给的不是狐媚，是底气。
△ 宾客们的眼神彻底变了。之前的鄙夷转化为震惊，进而演变成一种面对巨额财富时的敬畏与贪婪，但他们不敢明说，只能转而看向苏半夏，态度变得谄媚而热烈。

宾客乙（立刻举杯）：陆将军此言差矣！苏夫人真是……高风亮节，大气磅礴！这哪里是商妇，简直是现代的财神爷降临！
△ 宾客丙（附和）：早就听闻苏夫人手段通天，今日一见，果然名不虚传。先前是我眼拙，请苏夫人赏光，来我桌上一叙？
△ 众人纷纷起身，争相向苏半夏敬酒、道贺，场面一度火爆。
△ 继母孤零零地站在原地，手中的酒壶颤抖不已。她引以为傲的门第观念，在实打实的“商业功勋”和巨大的利益面前，显得苍白可笑且迂腐至极。
△ 陆离并未理会周围的喧嚣，他走到苏半夏身边，从身上掏出一块精致的手帕，动作轻柔地替她擦拭裙摆上的酒渍。
△ 然后，他转身面向全场，高声宣布。

陆离：今日之后，苏半夏不仅是我的结发妻子，更是将军府正式的财政掌印人，兼京城皇商代表。凡与苏夫人合作者，陆离与将军府，必予最高礼遇！
△ 他目光冰冷地扫过继母。

陆离：若有异议，欢迎随时来账房对账。不过……
△ 他嘴角勾起一抹残忍的弧度。

陆离：谁若敢再动夫人分毫，便是与我陆家的财富绝缘，与整个京城的商道为敌。这位姨娘，请自重。
△ 继母浑身发抖，脸色煞白如纸。周围无人敢上前搀扶，反而自动为她让开一条路，生怕沾上晦气。
△ 苏半夏感受着陆离手掌的温度，抬头看他。陆离眼底是一片从未有过的坦荡与骄傲。
△ 她反握住他的手，嘴角扬起一抹自信而璀璨的笑容。那一刻，她不再是那个需要伪装、需要算计的复仇者，而是真正的苏半夏，被爱人捧在手心，也被世界高高托起。
△ 继母踉跄后退，最终掩面跌坐在地，发出绝望的呜咽，却被淹没在宾客们向苏半夏道贺的喧哗声中。

（第57集完）

第58集

58-1. 将军府书房 晨 陆离、苏半夏、骗神

△ 晨光透过雕花窗棂，将书房内的紫檀木匣照得温润生辉。
△ 陆离身着素色家常便服，神情淡然，手中软布正仔细擦拭着一枚不再佩戴的将军令符。令符上的血迹已被洗净，只余冷硬的金属光泽。
△ 苏半夏端着一盏热茶步入，脚步轻盈。她并未像往常般退至侧席或低眉顺眼，而是径直走向书桌中央，将茶盏放下，目光落在陆离手上的动作。
△ 陆离动作微顿，抬起头，眼底是一汪从未有过的平静湖水。他将擦拭干净的令符放入匣中，盖好，随后又抽出两份文件。
△ 一份是盖着大明黄印的《兵权交接书》，另一份是泛黄的《边疆防务图》。

陆离：前尘已了。从今往后，边疆稳固归于朝廷铁律，京城繁华，归你。

△ 他将两份文书轻轻推至苏半夏面前。纸张摩擦桌面的声音，在静谧的房间里显得格外清晰。
△ 苏半夏指尖悬空片刻，最终触碰到那份防务图。粗糙的纸面传来真实的质感，那是边疆的风沙与大地的重量。她抬头，眼神从温婉转为锐利，如出鞘之剑。
△ 陆离看着她，嘴角勾起一抹温柔的弧度，那笑容里没有将帅的威严，只有丈夫对妻子的托底。

陆离：我负责在幕后扫平障碍，你负责在台前指点江山。这是我要给你的聘礼——整个京城的商路。

△ 苏半夏深吸一口气，胸腔起伏。这一刻，她不再是依附于将军府的续弦，也不是复仇的棋子，她是独立的掌权者。她双手郑重接过文书与地图，指尖因用力而微微泛白。
△ 门口传来一声轻咳。骗神抱着一本厚重的硬皮册子探头探脑，见屋内气氛缓和，才大着胆子走进，将册子放在桌角。

骗神：苏盟主，京城三十六行会长的名单，连同他们去年的流水账，都在这了。王爷那边的人，大多掺和在里面，底子薄得很。

△ 苏半夏翻开册子，目光扫过那些名字，嘴角扬起一抹自信的弧度。

苏半夏：底子薄，才好填。那便从今日起，让这京城知道，什么是真正的规矩。

△ 陆离看着妻子眼底的光芒，眼底涌起自豪。他并未多言，只是伸出手，轻轻揉了揉苏半夏的发顶，动作宠溺而放松。

---

58-2. 京城商会总大厅 午 苏半夏、陆离、商会会长、商贾们、骗神、武神、智囊

△ 商会大厅宽敞宏伟，今日却气氛压抑得令人窒息。数十名京城商贾分坐两侧，窃窃私语声如潮水般起伏，眼神中满是审视、疑虑乃至不服。
△ 大厅正前方高悬一面青色大旗，上书“半夏商盟”四个烫金大字，在阳光下熠熠生辉。
△ 苏半夏一身绯红色锦袍，立于高台之上，身姿挺拔，气场全开。她身后，武神抱臂而立，周身散发着生人勿近的肃杀之气。
△ “哗啦”一声，后排一位身穿锦缎长袍的老者猛地站起，正是旧商会会长赵大人。他指着台上的大旗，声音尖细而颤抖。

赵会长：苏夫人！这商会百年规矩，讲究的是自由互通！你这一纸商盟，是要强行兼并众人？是要断了我们的活路吗？

△ 堂下商贾们纷纷侧目，有的附和点头，有的面面相觑，空气中弥漫着反抗的躁动。
△ 苏半夏嘴角含笑，却未露半分解意。她轻轻拍了拍手掌。
△ 骗神与智囊带着几名随从走上台，身后跟着四名健壮大汉，抬着四个沉重的红木箱。
△ “咚、咚、咚”，箱子重重落在台上，震得地面微颤。箱盖打开，刺目的金光几乎晃瞎了众人的眼——堆叠成山的银票、地契，以及几块刻着“皇商特许”的金牌。
△ 苏半夏拿起一块金牌，轻轻抛起又接住，清脆的金属撞击声让全场瞬间安静。

苏半夏：规矩不是守出来的，是做出来的。加入商盟，三成利润，全境物流支持，将军府武卫护佑；拒绝者……

△ 她目光缓缓扫过赵会长，语气平淡却如寒冰刺骨。

苏半夏：将军府的库房，不养闲人。京城的地契、粮源、运力，由我定标。若有人执意不从，便请抱着你们的旧规矩，去西北吃沙子吧。

△ 全场哗然，商贾们面面相觑，贪婪与恐惧在眼中交织。
△ 此时，台下阴影处，陆离缓缓站起。
△ 他没有说话，只是穿着便服，双手负后，目光如电般扫视全场。那是一种常年指挥千军万马沉淀下来的威压，无形的杀气让那些曾在军营吃过苦头的商贾们双腿发软。
△ 没有人敢直视陆离的眼睛，纷纷低下头，冷汗涔涔。
△ 苏半夏举起手中的账册，声音清越传遍大厅。

苏半夏：我不仅是商盟盟主，更是京城皇商代表。今日之后，半夏商盟，便是京城的规矩。

△ 陆离在台下轻轻鼓掌，掌声清脆，如战鼓擂动。这一声如令，打破了最后的犹豫。
△ 赵会长面如土色，手中的折子掉落在地，他颓然跌坐回椅子，浑身瘫软。
△ 其余商贾纷纷起身，向着高台拱手，齐声高呼。

商贾们：见过盟主！

△ 苏半夏转身，目光穿过人群，与台下的陆离遥遥相望。陆离眼底是深不见底的温柔与支持。两人眼中尽是得胜的喜悦与绝对的默契。
△ 苏半夏微微颔首，陆离报以一笑。这一刻，内外携手，天下归心。

（第58集完）

第59集

59-1. 将军府正厅/大门外 日 苏半夏、陆离、骗神、公主、太后、太监、侍卫

△ 阳光透过雕花窗棂洒在将军府正厅的紫檀大案上，尘埃在光柱中浮动。
△ 苏半夏端坐主位，手中朱笔在账簿上勾画，神情淡然。骗神站在一旁，手中捧着一叠刚送来的京城商铺告示。

骗神（压低声音，嘴角微扬）：盟主，消息传出去了。京城‘锦绣坊’、‘翠玉楼’及三大酒肆，今日打烊。名义是‘内部盘点’，实则是您的断供令生效。公主府派了八拨人去提货，全吃了闭门羹。

苏半夏（笔锋未停，语气平静）：急吗？

骗神：公主殿下已经急眼了。她在府里摔了三个瓷瓶，说要是明日纳妾仪式上拿不出体面的嫁妆，便让将军府好看。

苏半夏（朱笔一顿，墨点落在纸上）：好看？那就让她看看。备车，我不去请，等她来请。

△ 话音未落，府外传来一声巨响，厚重的大门被狠狠踹开，木屑飞溅。
△ 喧哗声中，一身华服、妆容精致的公主带着几名太监和侍卫气势汹汹地闯入正厅。公主手中挥舞着一道明黄色的圣旨，面色铁青。

公主（尖叫）：苏半夏！你竟敢阻截皇家嫁妆！父皇赐婚你为侧妃，是抬举你！你凭什么断我的丝绸、断我的珠宝？

△ 苏半夏缓缓放下笔，并未起身。就在这时，陆离从屏风后走出。
△ 他一身素净长衫，毫无昔日将军的肃杀之气，反而快步走到苏半夏身后。
△ 陆离自然地蹲下身，双手握住苏半夏的小腿，一边轻柔地按摩，一边抬头看向公主，脸上挂着讨好的笑意。

陆离：殿下息怒。夫人近日操劳商盟事务，腰腿酸胀，太医嘱咐不可受惊，也不可高声言语。这按摩是药，断了可不行。

公主（愣住，随即怒笑）：陆离！你曾是镇国将军，如今见了本宫竟行此贱礼？苏半夏不过一介商妇，你把她当祖宗供着？

陆离（一脸认真）：殿下误会了。在将军府，夫人是‘定海神针’。臣只是一个小角色。至于嫁妆……（他面露难色，看向苏半夏）夫人，殿下想要那批‘云锦’和‘南海珠’，咱们……还能动吗？

△ 苏半夏叹了口气，站起身，从身后摸出三本厚厚的账册，重重拍在桌上。

苏半夏（眼眶微红，语气凄切）：陆离，你忘了？为了维持商盟的稳定，我不得不高价囤货压价。如今京城物价飞涨，咱们将军府的流水，全是赤字！殿下要的可是贡品级的云锦，那是要拿黄金换的！

陆离（捂脸痛哭流涕）：殿下！臣也是想给夫人撑门面，可实在没钱啊！要不这样，臣去边疆再守三年，拿军饷来补这个窟窿？夫人，千万别让殿下觉得咱们陆家是嫌贫爱富！

△ 公主张了张嘴，看着陆离那副‘怕老婆又怕穷’的滑稽模样，再看看苏半夏手中那本写满赤字、确实触目惊心的账册，一时竟不知道从何骂起。
△ 此时，门外传来一声尖锐却威严的呵斥。

太后（画外音）：住口！

△ 太后在几名嬷嬷的搀扶下走到厅中，脸色阴沉。她扫了一眼狼狈的公主，又看了看瘫软在椅子上的陆离，最后目光落在苏半夏身上。

太后（冷哼）：苏半夏，皇帝赐婚，是你不识抬举，还是仗着商盟横行霸道？

苏半夏（并未跪拜，而是恭敬地递上账册）：母后明鉴。臣不敢抗旨，只是心有余而力不足。侧妃之位，荣耀至极，但将军府如今已是负债累累。若强行纳侧妃，不仅吃不起饭，恐怕连朝廷规定的贡品都要违约。臣怕的，是寒了皇帝的心，丢了皇家的脸面。

△ 太后接过账册，翻开几页。上面密密麻麻的数字，确实是巨额赤字。周围的太监和侍卫面面相觑，神色尴尬——毕竟京城米价大涨是事实。
△ 太后眯起眼，深深看了苏半夏一眼。她看出这不仅是哭穷，更是赤裸裸的警告：你想用赐婚羞辱陆家，陆家就敢让皇室的排场扫地。

太后（合上账册，冷笑一声）：哼，哭穷？皇家岂是你能掂量的？

△ 太后环视四周，目光如刀。

太后：不过，念在小夫妻‘情深意重’，不忍拆散。再加上如今国库确也紧张，不宜铺张浪费。这门赐婚……罢了！

△ 公主震惊地瞪大双眼：母后？！

太后（瞪了公主一眼，拂袖）：公主回去好生反省，莫要再为了几匹布料丢皇家的脸！赐婚一事，明日收回成命！

△ 说完，太后转身离去，背影僵硬却不可置疑。
△ 公主难以置信地看着太后的背影，又看向苏半夏和陆离。陆离依旧蹲在地上给苏半夏揉脚，还不忘冲她眨眨眼，口型无声说道：‘演得不错。’
△ 公主气得浑身发抖，却被随从强行拉住，拖着脚步狼狈离去。
△ 大厅内重归寂静。陆离站起身，拍了拍手上的灰尘，走到苏半夏身边，温柔地替她整理了一下衣领。

陆离：夫人辛苦了。

苏半夏（嘴角勾起一抹极淡的弧度，眼底却是冰冷的算计）：没那么轻松。皇帝既然敢赐婚，就不会善罢甘休。

陆离（握住她的手）：那就让他看着。咱们有的是招。

△ 两人相视一笑，窗外阳光正好，却照不透这将军府深墙内的暗流涌动。

（第59集完）

第60集

60-1. 京城西郊别院暖阁 夜 陆离、苏半夏、医神、骗神、武神、智囊、老乞丐

△ 暖阁内红泥小火炉正沸，茶汤翻滚的气声在静谧中格外清晰。窗外秋月如霜，透过窗纱洒在木地板上，泛起一层清冷的银辉。
△ 陆离坐在苏半夏身侧，手里把玩着一只布满划痕的旧铁匣。他的神情前所未有的松弛，不再有昔日将军的肃杀，也不显病态的阴郁。
△ 医神、骗神、武神、智囊围坐一圈，一只大黄狗趴在武神脚边打盹。门口，一位衣衫褴褛、满脸风霜的老乞丐被仆人搀扶着坐下，浑浊的眼中藏着浑浊的酒气。

陆离（轻轻叩击铁匣）：老先生，这匣子您认得吗？

老乞丐（颤巍巍伸出枯手，指尖触到匣盖瞬间痉挛）：这……这是镇北军的暗格匣。只有……只有那位大人（指陆离）的亲爹……才拿得出这钥匙。

△ 陆离眼神微凝，但并未急躁。他缓缓打开匣子，里面躺着一卷泛黄的兵书，以及一张褶皱的地契。
△ 陆离取出兵书，翻开扉页，上面写着“护苍生，非护权位”七个苍劲大字。

陆离（声音低沉，带着一丝不易察觉的颤抖）：先生曾说，家父当年战死并非含冤，而是为了断后，换取城中百姓撤出的时间？

老乞丐（猛灌一口酒，泪流满面）：是啊！那日敌军压境，若是开城，百姓皆死；若是死战，粮尽三日。将军……将军他炸了城墙一角，引敌军主力入绝境巷战，自己亲自断后。他在阵前留书：“吾儿陆离，当以百姓活路为第一战果，勿念家仇，勿忘初心。”

△ 陆离死死盯着那行字，眼眶渐红。十年来的执念、对父亲的误解、对战场惨败的自责，在这一刻如潮水般涌来，却又在真相面前层层剥落。
△ 突然，陆离闷哼一声，手臂猛地痉挛。那一串漆黑如墨的毒纹仿佛受到了某种召唤，疯狂地从手背向肩头游走，皮肤下甚至透出诡异的青紫色光芒。

骗神（惊呼）：盟主！毒性反扑了！

医神（起身欲施针）：心脉震动，毒气攻心！得立刻压制！

陆离（死死按住医神的手，额头青筋暴起，冷汗直流，却强撑着不倒）：不用……不……不用压制。这是它在走位……它在……排出。

△ 陆离闭上眼，不再对抗那股剧痛，而是任由记忆中的画面冲刷：不再是血腥的战场，而是父亲最后那一抹释然的微笑，是这十年来在黄沙中与苏半夏相依为命的无数个日夜。
△ 他的呼吸逐渐平稳，原本狂暴游走的黑纹，竟随着他心境的释然，如冰雪遇阳般开始变淡、变浅，最终化为淡淡的青灰色，不再是侵蚀肌理的剧毒，而成了某种愈合后的疤痕。
△ 一缕黑气从他口中吐出，消散在夜风中。

陆离（睁开眼，眼中泪光未干，却是一片清明）：父亲留给我的，从来不是复仇的兵权，而是活下去的底气。

△ 他拿起那张地契，递给身旁的苏半夏。

陆离：西郊这块地，荒草丛生，风水却说能聚生机。

苏半夏（接过地契，指尖感受到陆离掌心的温度，柔声道）：那是你父亲用命换来的净土。

陆离（握住她的手，十指紧扣）：半夏，我们用它建个孤儿院吧。那些在战乱中失去父母的孩子，不该再流浪了。

苏半夏（抬头，撞进陆离温柔似水的眸子，嘴角扬起一抹动人的弧度）：好。半夏孤儿院，名字都取好了。

△ 医神在一旁看着陆离手臂上淡去的毒纹，眼中闪过一丝不可思议的欣慰，却未多言。

---

60-2. 西郊半夏孤儿院 日转黄昏 陆离、苏半夏、骗神、武神、智囊、孤儿们、百姓

△ 一年后的深秋。阳光明媚，金黄的银杏叶铺满庭院。
△ “半夏孤儿院”的牌匾在阳光下熠熠生辉。院门口，苏半夏一身素雅旗袍，正在接受几位京城富商的捐赠。她言辞温和却坚定，将商盟的盈余化为实打实的校舍和物资，百姓们竖起大拇指，眼中不再有对武将继母的猜忌，只有真诚的感激。
△ 院内，陆离换下了将军甲胄，穿了一身洗得发白的蓝布长衫。他蹲在地上，面前围着一群孩子。
△ 一个断了腿的小男孩怯生生地拉住陆离的衣角，眼中满是警惕与恐惧。

陆离（没有嫌弃，反而温柔地从口袋里掏出一颗黑枣）：小家伙，怕疼吗？

小男孩（摇头，又点头）：疼……但不想哭。

陆离（微笑，取出医神教他的简易穴位按摩手法，轻柔地按压男孩的小腿肌肉）：这是将军叔叔教你的，叫“生肌引气”。疼的时候，就想想外面的太阳。

△ 男孩惊讶地看着他，紧绷的肩膀慢慢放松。陆离耐心地引导着气流，那动作轻柔得仿佛在抚平自己曾经破碎的经脉。
△ 骗神扛着相机模样的镜子道具在远处抓拍，智囊在一旁记录着账目，武神则像个门卫一样憨厚地笑着，给孩子们分果子。
△ 陆离感到胸口一阵久违的暖意，那不仅仅是情感，更是体内最后一丝残留毒素彻底溃散、经脉重塑通畅的实感。他活动了一下手指，轻盈自在，再无沉重之感。
△ 夕阳西下，捐赠仪式结束，人群散去。孤儿院内只剩下一桌两椅。
△ 陆离和苏半夏坐在凉亭中，桌上是简单的茶具和两块桂花糕。风吹过，银杏叶纷飞，落在两人发梢。

苏半夏（半开玩笑，眼神却深邃）：陆离，你还记得吗？一年前，在那个荒野的死人堆里，你浑身是血，我满身泥泞。那时候，你觉得我是你的救命恩人，还是另一次算计的开始？

陆离（端起茶杯，看着杯中倒映的月光，沉默片刻，嘴角泛起一丝极淡却炽热的笑意）：苏半夏。

△ 他放下茶杯，目光灼灼地看向她，仿佛透过时光看到了那个在生死边缘挣扎的自己。

陆离：若重来一次，哪怕知道那是通往地狱的路，我仍会毫不犹豫地走向你。

苏半夏（心头一颤，眼眶微热）：为什么？

陆离（伸手握住她的手，放在心口，感受着那里强劲有力的心跳）：因为在那之前，我只是个行尸走肉。是你把那个活生生的我带了回来。这不仅是劫数，更是我余生唯一的归途。

△ 苏半夏再也绷不住泪水，却笑得灿烂如花。
△ 镜头缓缓拉远，两人相拥的剪影融入了满院银辉与漫天飞舞的金黄落叶中。远处，孤儿院的灯火一盏盏亮起，温暖而明亮。

（第60集完）